==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.info/
==========================================================
我的女友是声优
作者：死活不起床

内容简介：
　　魂穿岛国，明明带着系统面板，却沉迷于琐碎的日常中。
　　“变冷了呢。”
　　女孩脸上绽放出从未有过的温柔笑容：“不，已经春天了，村上君。”


第1章 孤独
　　【不知道你能不能明白生命叫做孤独。
　　我就是这样，孤独地生活着。
　　没有一个人真正跟我谈的来。】
　　村上悠合拢书本，凝望着窗外的风景，身体随着电车的前进轻微摇晃着。
　　“一个月了吧？”
　　他低声自语了一句。
　　从穿越到这个平行世界岛国，至今应该刚好一个月。
　　上一世他虽也不是什么擅长交集的人，但也有几个能深夜一起吃烧烤、吹牛的朋友。
　　到了这个世界后，他没有继承这具身体的记忆，异国他乡的文化让他束手束脚，陌生的交际环境让他无所适从。
　　刚穿越的那一天，确定原主无父无母，没有亲人在世，他立马换了住址和通讯方式，断绝了原主的一切人际交往，除了给原主女朋友发了一条分手短信。
　　虽然很对不起身体的主人，但人总是自私的。
　　为了不暴露自己的变化，也不愿意去接受和欺骗原主女朋友，他选择了逃避。
　　这一个月除了外出买菜，他一直躲在家里，谨小慎微的习惯着岛国文化，并通过手机了解外部的世界。
　　电车到站，他下了车。
　　站台内有一群穿着水手服的高中生，在四月的春风下，裙摆间都似乎洋溢着青春的气息。
　　村上悠不由自主的看了一眼――出了校门的人，总是对学生时代有着强烈的思念。
　　这一眼引起了JK们的注意。
　　“那个人在看我们唉。”
　　“好帅啊。”
　　“惠美酱，要不你上去要一下Line？”
　　“不要，你怎么不去？”
　　……
　　看她们绝不止村上悠一个人，只是他比较帅气，所以引起了她们的注意。
　　这是一个插曲。
　　村上悠眸子里闪过一丝怀念，便淡漠的拎着塑料袋离开了站台。
　　他的新住址是一个简陋的租房，一个卫生间，一个狭窄的厨房，还有一个稍微大一点即是卧室也是客厅的房间。
　　原主没有多少存款。
　　很快做好一顿饭，同时，脑海里弹出一道信息。
　　【料理Lv3：32/100】
　　这是他穿越后出现的金手指，可以通过经验来提升技能。
　　这一月他大半部分时间都处在茫然和不适中，也只有料理这项技能达到了Lv3，做出来的食物任何人吃了都会说出美味两个字。
　　除此之外，还有一个阅读技能。
　　【阅读Lv4：99/100】
　　可能系统判定他阅读任何文字都算经验吧，等级比一天只做三次的料理高不少。
　　Lv4的阅读技能，能让他十分专注的阅读，且读过的内容能记个七七八八。
　　吃完饭，村上悠拿出买菜时买的报纸，打算把阅读刷到Lv5，顺便找一份工作。
　　一个月的时间，他虽然仍感到孤独，但生活总是要继续的，原主留下的钱也不足以支撑他继续宅在家里。
　　报纸有一块很大的版面，全部登记的各种招聘信息。
　　有临时工，也有全职的。
　　村上悠打算找一份酒店帮厨的工作，然后通过Lv3的厨艺，击败主厨，出任大厨师，赚够本钱，然后自己开店。
　　有系统在手，想要出人头地简直是再简单不过的事了。
　　但报纸上并没有相关的招聘信息，只有一家咖啡店在招咖啡师，勉强是符合他的要求。
　　再次从上往下看了一遍，虽然Lv4的阅读技能让他几乎过目不忘，但他还是没改掉身为普通人时的习惯。
　　没有厨师招聘。
　　再次得到这个结论，村上悠只好打电话给这家咖啡店。
　　“喂，您好，请问是IDO咖啡店吗？”
　　“是的，请问有什么事？”
　　是一个温柔的女性声音。
　　“请问贵店还在招聘咖啡师吗？”
　　“是想应聘咖啡师吗？”
　　“是的。”
　　“还在招呢，如果您有空的话，请今天下午三点到店里来面试，面试地址写在招聘信息上了。”
　　“好的，我会准时到的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　一家小咖啡店，Lv3应该能保证他应聘成功。
　　村上悠心里没有丝毫担忧，定了一点的闹钟，便拿起电车上没看完的书，继续刷技能。
　　也不能说刷技能吧，阅读技能达到Lv3以后，他就能完全沉浸在作者营造的世界里，像是看一部电影一样。
　　看到一部好的书，往往能让他爱不释手，但碰到作者自己都不知道在写什么的书时，也会像吃了苍蝇一般难受。
　　一点闹钟响了，村上悠晃晃脑袋，从书里的世界脱离出来。
　　他现在看的这本书是这个世界独有的，他在原来的世界没有听说过书名。
　　书的质量上乘，总体透着温馨，但村上悠能感受到作者写这本书时的忧伤，所以他虽没看到结局，但估计会是个悲剧。
　　他有些期待，又舍不得看完。
　　洗了把脸，换上一件稍微得体的衣服――原主大学毕业为了面试准备的。
　　带上厨房分类好的垃圾，出了家门。
　　岛国的电车十分的多，也非常便捷，几乎去哪都可以坐电车。
　　村上悠格外喜欢电车上拥挤的陌生人群，里面绝大多数人都互相不认识，这让他有一种找到同类的感觉。
　　下午一点多的电车没多少人，村上悠找了一个靠门的角落坐下，没有看书――太容易沉迷进去，凝望着蔚蓝的天空还有白云。
　　“人，总是要努力活下去的，谁也不会永远陪着谁。”
　　他心里安慰自己一句，即是对上一世的告别，也是对这一世的问好。
　　下了电车，确认了一下路线，大概还要走三百米的样子。
　　距离3点还有二十分钟，村上悠慢悠悠的走着，准备卡在2点五十到咖啡店。
　　岛国不愧是樱花国度，短短三百米的路程，几乎大半都被樱花海笼罩。
　　嗯，这也是花粉症重灾区的原因吧。
　　IDO咖啡店店门很小，夹在一堆店面中间很不起眼，门前停了一辆蓝色的女式自行车，车筐内一只橘猫慵懒的晒着太阳。
　　村上悠推门进去，有铃铛的声音响起。
　　“欢迎光临！”
　　大概看了一眼，店内几乎没有客人。
　　来到吧台，一个穿着蓝色长裙的短发女子坐在里面，正捧着一本书在看。
　　“你好，我是来应聘咖啡师的。”
　　蓝裙女子用一张蓝色的书签把书夹好，抬起头来。
　　长相一般，但气质温柔，给人很舒服的感觉。
　　“你好。”
　　蓝裙女子领着村上悠随便找了一个座位坐下。
　　“我是老板真田美子，你先做一个自我介绍吧。”
　　“好的。”村上悠正襟危坐：“我叫村上悠，大学毕业一年，以前是一个美容师。”
　　前身是一家美容店的专业美容师，拥有减肥指导师和耳部治疗师的资格，证书仍然被他放在衣柜里面。
　　虽然他没继承前身任何记忆和手艺就是了。
　　真田美子有点惊讶，问道：“没有咖啡方面的工作经验吗”
　　村上悠自然考虑过这个问题。
　　“没有，但是我自己非常喜欢品尝咖啡，对调制咖啡也有一定的心得，我可以当场调制一杯。”
　　真田美子犹豫了一下，点点头：“好吧，那边有机器和咖啡豆，你可以随意使用。”
　　她心里已经把村上悠否决了。
　　不可否认这个来应聘的年轻人很帅气，对于她这家绝大数顾客是女性的咖啡店来说，是非常不错的选择。
　　但没有相应的资格证书也就算了，连在咖啡店打工的经验都没有，凭着一腔热情和爱好在这社会上可没人买单。


第2章 录取
　　真田美子的心里想法，村上悠大概能猜到，不过有料理Lv3在，他有足够的自信。
　　虽然不知道为什么咖啡也算在料理里面就是了。
　　咖啡师对色觉，味觉，嗅觉灵敏，手指，手臂灵活，动作协调都有很高的要求。
　　发展到今天，甚至对咖啡师的语言、文化水平、交际应酬能力都有要求。
　　有的店面不仅出售咖啡还出售其他饮品的话，倒霉的咖啡师甚至还要对这些饮品有所了解。
　　只能说时代逼迫各行各业在发展，生存不易。
　　要想调制一杯合格的咖啡，从咖啡豆的选取开始，每一个步骤都必须尽善尽美。
　　例如意大利特浓咖啡的制作时间，必须控制在20秒到30秒之间。
　　村上悠根据技能获得的知识，手法熟练的调制了一杯卡布奇诺。
　　这种咖啡受众广泛，几乎可以说是咖啡师必备。
　　村上悠又在上面特地花了一个猫咪的头像，这是从门外橘猫获得的灵感――真田美子大概是个爱猫的人？
　　真田美子拿到咖啡时，果然下意识夸赞道：“拉花很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　凭借着这手拉花，真田美子决定只要咖啡不难喝，就把村上悠录取了。
　　她先闻了闻气味，有股淡淡的奶香味，让人精神一振。
　　端起来，细微的抿了一口。
　　“苦中带甜，酸度清爽，很好喝。”
　　“谢谢。”
　　村上悠没有尝过自己调制的咖啡，但同样属于料理Lv3的饭菜天天吃，什么样的水准还是很清楚的，对于真田美子的评价并不意外。
　　真田美子又喝了一口，双手摩擦着咖啡杯，打量着村上悠。
　　头发稍显杂乱，却又不会让人感到不适。
　　帅气的脸庞上神情平淡，明明没有戴眼镜，眼神却像近视眼一样没有多少色彩。
　　好像失去了一切一样。
　　真田美子想到他的自我介绍。
　　美容师？
　　难道以前在职场上遭遇了滑铁卢？所以才会有这样的眼神吗？
　　她没有问出口，她只是想招一个咖啡师而已。
　　“你被录取了。”
　　听到这句话，应聘者没有露出高兴的神情，只是按照惯例说了一句感谢。
　　真田美子对他胸有成竹的样子有点恼火，说道：“但你没有资格证书，所以工资会低一些。”
　　“没关系。”
　　对工资也不在乎？
　　真田美子有些不信了。
　　“那就……15万一个月。”
　　没有资格证书的咖啡师，在东京这种大都市一般月薪在15万到20万之间。
　　村上悠的水平还在绝大多数专业咖啡师之上，这个价格可以说是低到离谱，毕竟村上悠那个简陋出租屋都要6万一个月。
　　大城市居不易啊。
　　真田美子等着村上悠讨价还价，她的底线在30万，再高的话，对于她的小店来说反而会是负担。
　　“嗯，请问是明天上班吗？”
　　“诶？真的没关系吗？”
　　“嗯。”
　　村上悠对工资没有多大要求，能让他活下去就好。
　　等他把料理技能刷满，自己贷款开店也好，到大酒店当厨师也罢，赚钱是轻而易举的。
　　真田美子这边反而对村上悠怀疑起来，莫不是只会卡布奇诺这一种咖啡吧？
　　但看他制作时的手法以及对工具的熟练程度，不应该啊。
　　真田美子看不透眼前这个男人。
　　“明天早上九点上班，晚上八点下班，没问题吧？”
　　“好的。”
　　敲定关键信息后，两人签了合同，村上悠正式成为IDO咖啡店的咖啡师。
　　真田美子伸出手：“恭喜你。”
　　村上悠右手轻握了一下，立马松开：“请多多指教。”
　　这句话说的有些僵硬。
　　村上悠毕竟不是从小生在岛国，这话可能上一世一次也没说过。
　　真田美子感觉这个人更加奇怪。
　　有点像……嗯……来岛国旅游，临时学习了一些岛国风俗的外国人？
　　没错，就是这种感觉。
　　但看了个人信息，的的确确是岛国人没错啊。
　　希望在接待客人时不要出错。
　　真田美子感觉15万的月薪似乎都高了一点。
　　出了店，难得出一次远门，村上悠打算四处逛逛。
　　沿着商业街散步，灿烂的春景让郁结的心绪似乎都散开不少。
　　明明才靠近三点，许多居酒屋已经开始营业，经过时能听到里面热火朝天的气氛。
　　有歌姬的歌声，也有大老爷们的大声争论起哄，好不热闹。
　　拐角出了商业街，是一个稍大的十字路口。
　　斜着过了马路，是一家高中。
　　时间是三点过一点，正是放学的时间，校园内一片喧腾。
　　穿着西式校服的学生们成群结队，一路喧闹着离开校园，成为整片街道的焦点。
　　“唉。”
　　村上悠没了逛下去的兴趣，找了一家书店，坐在偏僻角落的地上看起书来。
　　阅读技能还差一点经验值，他对Lv5的效果有些期待。
　　每一级需要的经验都是100点，但等级越高明显越难获取。
　　Lv1时，他只用了一天的时间就刷满了。
　　而Lv4到Lv5的99点经验，足足花了他半个月的时间，这最后一点更是已经卡了他两天时间。
　　到了晚上八点，书店临近关门时，技能终于升级了。
　　【阅读（满级）：过目不忘、一目十行、身临其境、智力+1、魅力+1】
　　【解锁面板】
　　【智力：12（10）】
　　【体力：8（10）】
　　【魅力：14（10）】
　　村上悠整理了一下信息。
　　首先技能满级是Lv5，其次会获得一些特性还有点数。
　　三个特性在Lv4就初见端倪，没有什么值得惊喜的，倒是点数让他有些惊讶。
　　从面板来看，原主的属性是：智力11点，体力8点，魅力13点，常人的三项都是10点。
　　总体来说除了帅气一些，没什么出奇的地方，体力更是比一般人还弱上两点。
　　拿着手上的书，村上悠到柜台结了账，有三本非常不错的书，让他再次压榨了紧张的钱包。
　　付钱的时候，三十多岁的女收银员偷瞄他好几次。
　　出了店门，坐在空旷的电车上，村上悠通过玻璃看到自己现在的模样。
　　稍显杂乱的碎发下，一张帅气的脸充满文艺的气息，一看就是饱读诗书的人。
　　眼神淡漠，给人一种看透红尘的出世感，有着异样的魅力。
　　眼神多了一丝智慧的色彩？
　　他也不知道该如何形容，大概就是一看就给人很聪明的样子。
　　就算以一个男性的目光来看，村上悠也不得不承认他现在的模样对喜欢文艺的异性来说，基本是核弹级别的威力。
　　自嘲的笑了笑，窗户里的影子更加帅的让人小鹿乱撞。
　　“咔嚓~”
　　清脆的拍照声响起。
　　村上悠循声望去，一个刚下夜班、穿着制服的白领女性低着头，拿着手机的右手被左手拿着包盖着，双耳通红。
　　收回目光，没有去戳穿。
　　下了车，回到家，疲惫一下子涌上来。
　　村上悠懒得做饭，把中午做的菜热了一下，将就的吃了。
　　洗完澡，又看了一会书，十点准时睡觉。


第3章 他的梦想是声优？
　　早上八点，村上悠准时醒过来，烤了两片吐司，抹上廉价的草莓酱，配上一杯清水，算是把早饭对付过去了。
　　料理技能没有涨经验值。
　　这么简单的操作，大概需要重复十次以上才能获取一点――这是他总结出来的经验。
　　说实话，区区烤吐司真的能算是料理吗？
　　嗯……也许是抹草莓酱给的经验值？
　　从床底拖出原主的行李箱，翻了半天，总算翻出一件看得过去的常服。
　　站在镜子前，灰色的休闲裤，白色的短袖，外面是一件没有拉上拉链的黑色夹克。
　　个子算不上高，一米七五的样子，在岛国应该足够了。
　　整个人除了少了点精气神，帅的有些耀眼。
　　村上悠揉了揉自己杂乱的头发，有些苦恼――这个系统自带加点实在多余，靠本事吃饭不好吗？Lv5的技能还不够香吗？
　　出了门，把钥匙放在外套内侧袋子里。
　　“嗯？”
　　右手碰到一个纸片。
　　村上悠从兜里掏出一看，是一张照片。
　　是原主和一个笑的很可爱的女生，站在一家美容店门口的合影。
　　“女朋友吗？”
　　村上悠在手机没有发现原主女朋友的照片，并不知道她的长相。
　　但两人并排站着，中间隔着一段距离，也不是很亲密。
　　不排除原主有了女朋友，还想着锅里的。
　　把照片翻过来，白色的底面上，写了一行字。
　　“想成为一名声优！（兔子）――2014.2.28”
　　兔子是画的表情。
　　二月二十八，没记错的话，第二天他就穿越过来了。
　　“声优啊~”
　　村上悠收好照片，往站台走去。
　　八点半电车基本错开了上学的高峰，所以站台没有了水手服风景线，倒是有几个女白领一直盯着他看。
　　但毕竟是社会人了，没有议论，也没有人上前要联系方式。
　　村上悠依靠在电车门附近的窗边，拿出手机搜索着声优的相关信息。
　　前世他也看过一些非常热门的动漫，知道声优就是给动漫人物配音的，除此之外就完全不清楚了。
　　看了一些信息后，他才算有了大概的了解。
　　除了给动漫配音外，游戏啊、周边啊，广播等等都是声优的工作范围。
　　唱歌好听的，甚至可以凭此出道，在上万人的武道馆举办个人演唱会。
　　村上悠打算回去试试，看能不能获得声优的技能。
　　如果可以的话，替前身完成遗愿，算是打消他内心占据人家身体的愧疚。
　　反正无论是咖啡师、厨师，还是声优，他都不是很喜欢，做声优好歹能赎罪，而且比厨师轻松不是。
　　下了电车，三百米路程上的樱花开得更加绚烂。
　　到了IDO，橘猫已经在车篮子里窝着了。
　　九点开始营业，现在八点四十五，只有真田美子在店里。
　　今天她穿了一件蓝色短裙，腿光溜溜的露在外面，上身是一件稍厚的卫衣。
　　“休息室有围裙，自己去拿一件吧。”真田美子在给店内的花草浇水，随口说了一句。
　　“嗯。”村上悠答应一声，朝着贴有休息室的房间走去。
　　休息室内有一张长桌，贴墙放了一个大大的衣柜，里面挂了十几件印有IDO的蓝色围裙。
　　村上悠脱下夹克，穿上围裙。
　　出了休息室，站在吧台后面，他感觉有点冷。
　　8点的体力不足以支撑他在四月只穿一件短袖，薄薄的围裙也没什么用处。
　　很奇怪那些女生，冬天都能光着腿。
　　村上悠摇摇头，挥去脑海里的胡思乱想。
　　“店长，现在没有客人，我先替你调制一杯咖啡吧？”
　　他的目的是动起来，让自己身体暖和一点。
　　真田美子也浇好了花，一边擦着手，一边在吧台前坐下：“好啊，给我一杯维也纳。”
　　维也纳是奥地利最著名的咖啡，据说是由一个名叫爱因・舒伯纳的马车夫发明的。
　　其浓浓的鲜奶油和巧克力的甜美风味，再加上卖相相当漂亮，很受女性的欢迎。
　　可惜含有太多糖分和脂肪，对于想减肥的人来说不太适合。
　　村上悠在咖啡杯里倒入事先冲泡好的咖啡，约8分满。
　　然后在咖啡上面以旋转方式加入鲜奶油。
　　真田美子看着他调制，注意到他双手很修长，骨节分明，相当好看。
　　“好了。”
　　“这么快？”
　　真田美子回过神，一杯点缀有七彩米的维也纳摆在她面前。
　　尝了一口。
　　“很好喝。”
　　“谢谢。”村上悠清理着机器，没有呆在那里听取她的意见。
　　这家伙，很骄傲啊。
　　真田美子忍不住又喝了一口。
　　甜度刚刚好。
　　上一个IDO咖啡师调制的维也纳甜的有些发腻，让她这个热爱甜品的人也有些受不了。
　　看了眼穿着围裙的村上悠，侧脸很有型。
　　好像更帅了？
　　真田美子心里想着。
　　“店长，还需要一杯吗？”
　　“啊？”
　　低头一看，满满的一杯已经喝得差不多了。
　　“不要了。”舔了舔嘴角的奶泡，真田美子艰难的拒绝道：“早上不能摄入太多糖分。”
　　村上悠对女性想吃，又想减肥的心思还是懂的，也没再提议。
　　“抱歉，美子姐，我来迟了。”
　　店内被推开，一个十几岁女孩子跑了进来。
　　也不管两人，又像一阵风一样有跑进休息室。
　　过了一会，穿着同样的蓝色围裙出来了。
　　真田美子朝她招招手，：“玉子，过来，给你介绍一下，这是我新招聘的咖啡师――村上悠。”
　　“啊？”北川玉子对自己刚才的失礼有些抱歉，鞠躬道：“抱歉，刚才我太急了，没看到您。”
　　村上悠摆摆手，：“没关系，以后请多多关照。”
　　真田美子瞥了一眼村上悠，这家伙，真的很傲气。
　　玉子见村上悠居高临下的样子，更慌了，连连鞠躬道歉。
　　村上悠对岛国的礼仪有些弄不懂，多大点事，有必要吗？
　　浑然不知有问题是他自己，一个新店员不管年纪大小，看到老店员不说叫一声前辈，最起码也要礼数周全。
　　哪像他，站在那里敷衍的说一句“请多多关照”，连鞠躬都不做？
　　“我叫北川玉子，是店里的服务员，请村上前辈多多指教。”
　　“嗯嗯，好好。”
　　对峙良久，村上有些累了，敷衍的回了两句。
　　这落在真田美子和玉子眼里，自然是恃才傲物，仗着自己有着一手调制咖啡的手艺，看不起一般服务员。
　　真田美子温柔的脸上都翻了一个白眼，倒是玉子没什么情绪，反而对村上悠有些崇拜。
　　村上前辈的技艺一定很好！玉子，加油！
　　“村上前辈！”
　　“不用叫我前辈，村上就好。”
　　“嗯……村上桑，我能跟你学习制作咖啡的技艺吗？”
　　北川玉子深深弯着腰，心脏怦怦跳。
　　真田美子早就预料有这一幕，她犹豫着怎么开口，才能让明明技艺很好、月薪却被压榨至15万月，而且又骄傲无比的新人答应玉子的请求。
　　要不，给他加钱吧？
　　加多少好呢……
　　“可以。”
　　真田美子、玉子：“嗯？”
　　玉子：“真的吗，前辈？”
　　村上悠拿着布，悠闲的擦着刚洗的咖啡杯：“又不是什么大不了的事，只要材料钱你出就行。”
　　“谢谢！非常感谢！请前辈以后多多指教！”
　　“还有，叫我村上就行了。”
　　“嗨！前辈！”
　　村上悠摇摇头，不再理这个麻烦的小姑娘。
　　玉子挺起身，露出一个灿烂朝气的笑容。
　　真甜美子嘴角微弯，：“村上君，我又想喝一杯了，麻烦你再给我制作一杯可以吗？”
　　“没问题。”


第4章 营业
　　简单的把门牌上的闭店翻了一个面，IDO咖啡店算是开始营业了。
　　真田美子坐在靠窗的位置看书，身边放了一杯村上悠新制作的咖啡。
　　略带寒意的春风被玻璃阻隔，只剩温暖的太阳射进屋内。
　　店内温度上升，村上悠也逐渐暖和起来。
　　北川玉子勤奋的打扫着卫生。
　　过了一个多小时，村上悠有些困了。
　　“店长，为什么没有客人？”
　　真田美子解释道：“客人上门时间大概在一点左右，还有晚上五六点，你没事可以看看书。”
　　村上悠叹了口气，他是来上班的，自然不可能随身带着书。
　　看了眼在玩手机的北川玉子，：“北川，你在看什么？”
　　“啊。”玉子像是被吓到了，回过神连忙把屏幕递给村上悠看：“前辈，我在看Nico上的咖啡制作教程。”
　　Nico是岛国的弹幕网站，非常的出名。
　　村上悠不客气的接过手机，拿在手里看了一会。
　　“一般般吧。”语气随意，明明没什么感情在内，却让人感到一股子傲慢。
　　村上悠毫无自觉。
　　在岛国这样随意点评别人是相当失礼的。
　　比如说，你夸奖一个专业歌手唱歌好听，这会被人当做是侮辱。
　　在村上悠看来，别说一个视频了，专业歌手他说喷也就喷了，多正常哦。
　　看书的真田美子无奈摇摇头，对村上悠的傲慢无话可说。
　　北川玉子小声道：“前辈，喝咖啡的猫酱可是蔚蓝之海的咖啡师。”
　　喝咖啡的猫酱是视频发布者的ID，蔚蓝之海估计是一家出名的咖啡店吧。
　　村上悠问道：“很出名吗？”
　　北川玉子有些疑惑，作为一名咖啡师怎么会不知道蔚蓝之海呢。
　　那可是东京最好的咖啡店，是所有咖啡师的圣地。
　　能被蔚蓝之海录用，是对一个咖啡师能力最好的证明。
　　喝咖啡的猫酱虽然是刚被录取的新人，算不上顶级咖啡师，但至少也是高级。
　　而在村上悠嘴里却得到一个一般般的评价。
　　村上悠看到北川玉子怀疑的眼神，把手机还给她，说道：“要用五分制来评价的话，这人水平也就3分吧。”
　　按照系统算法，大概是刚到Lv3的水准。
　　他的料理经验值是Lv3的33点经验值，说Lv3水平一般般没问题吧？
　　村上悠没感觉自己的说法有什么问题。
　　真田美子听不下去了，刚才对村上悠答应传授玉子制作咖啡技巧的好感消了大半：“村上君，蔚蓝之海那可是最好的咖啡店，你说出名不出名？”
　　语气已经有点失礼了，身为一个纯正的岛国人，对于傲慢之人天生没什么好感。
　　“也许前辈只是不关心而已，美子姐别这样说。”北川玉子缓和了一下氛围。
　　村上悠懒得解释，跟这两个外行人没什么好争论的。
　　幸好他还知道自己是员工，没把这话没说出口，要不然要把真田美子气死。
　　说一个开咖啡店的老板不懂咖啡？
　　好吧，虽然她的确不懂，但你不能说出来啊。
　　北川玉子见这气氛，也不好意思再提让村上悠教她的事。
　　到了中午，总算有第一个客人上门了，是一个穿着白色衬衫，下半身是黑色长裙的白领女性。
　　“美子，你终于招到新的咖啡师啦？”
　　看来是个老顾客。
　　“欢迎光临，吹山小姐。”
　　“玉子又变可爱啦。”
　　玉子害羞的低着头。
　　吹山纯在吧台前坐下，看到村上悠，有些惊讶他的帅气。
　　“帅哥，给我来一杯黑咖啡。”
　　“好。”
　　村上悠也不废话，拿出早就烘焙好的熟咖啡豆。
　　真田美子采购的咖啡豆大多品质上佳，颜色，颗粒大小、形状都非常不错，省了村上悠二次挑选的时间。
　　这不是她有多懂行，纯粹是多花钱。
　　买就买最贵的。
　　吹山纯见村上悠的手法，惊讶道：“你准备采用传统滤泡？”
　　“当然。”村上悠奇怪的看了她一眼：“传统滤泡式的黑咖啡味道是最醇正的。”
　　“不是……”
　　吹上纯不知道说什么。
　　传统滤泡的好处她当然知道，但它对人工的手艺要求很高，现在很多咖啡师都采用相对简单的虹吸式和电动式。
　　她是IDO咖啡店的老顾客了，经历过几任咖啡师，没有一个用传统滤泡的。
　　她愣神间，村上悠已经开始制作。
　　以精准的手法握住水壶，使水流接触咖啡时保持圆形，由外而内、由内而外周而复始，使咖啡与水流充分接触。
　　92℃的完美水温，一时间咖啡的醇香在吧台周围弥漫开来。
　　吹山纯保持安静，专心的看着村上悠的动作。
　　完美、优雅，明明穿着温馨的蓝色围裙，却像是一个贵族。
　　北川玉子在一旁偷师，也沉浸在村上悠的制作过程中。
　　她水平刚入门，但心里隐隐感觉村上悠耳朵节奏比喝咖啡的猫酱更好。
　　难道，村上前辈的技艺真的比猫酱好吗？
　　她心里蹦出这个念头。
　　“好了，请享用。”
　　吹山纯看着眼前如幽潭水般的咖啡，用勺子轻轻一搅拌。
　　香气愈加浓烈。
　　她忍不住闭上双眼，用鼻子轻嗅醇香。
　　“啊~”
　　嘴里忍不住发出叹息。
　　等咖啡稍凉，轻抿一口。
　　咖啡特有的苦味在味蕾上炸裂开来。
　　但在这苦味中又有一丝细微的甜味。
　　在苦味的衬托下，这明明十分微弱的甜味显得愈加甘甜，让人忍不住对这些微的甜味不断索取和品味。
　　吹山纯忍不住又发出一声叹息，：“好久没喝过这么清爽的黑咖啡了，上次还是相亲对象在蔚蓝之海请客喝的。”
　　“诶？”
　　真田美子和玉子惊讶的看着她。
　　“吹山小姐在蔚蓝之海喝过咖啡吗？”
　　“当然。”吹山纯微闭着双眼，又喝了一口咖啡，像是在回忆：“这味道，和我那时喝的一模一样。”
　　真田美子对村上悠不禁有些侧目，而玉子则是崇拜的小眼神。
　　村上悠清理着咖啡壶，：“诚惠500日元。”
　　这个价格比一般便利店咖啡区略贵一些，但考虑到咖啡店采用的咖啡豆品质，整体来说还是十分实惠的。
　　吹上纯从咖啡的美味中回过神，：“太便宜了，蔚蓝之海一杯至少也要上千日元。”
　　村上悠耸耸肩，示意自己只是一个咖啡师，价格不归他管。
　　吹山纯也只是感叹，IDO这样的小咖啡店真敢标价一千日元，她估计又会说黑心和不划算。
　　吹山纯在店内呆了半个小时。
　　“帅哥，你叫什么什么名字？”
　　“叫我村上就好。”
　　“村上君，明天中午我会再来的，很期待你的咖啡。”
　　“嗯。”
　　看着有些恋恋不舍的吹山纯走出咖啡店，玉子收拾好咖啡杯，好奇地问道：“村上前辈，猫酱的水平真的一般吗？”
　　村上把五百日元放进钱盒里，：“普通吧。”
　　玉子有些不满的嘟起小嘴。
　　猫酱的水平肯定不低，那只有村上前辈水平很高这种解释了。
　　想着这些，玉子心情突然又好起来，一摇一晃跑到水池边洗杯子。
　　中午又来了七八个客人，大多是附近上班的女白领，也有个别悠闲的老太太。
　　这些人虽对咖啡不是很了解，但也能品尝出村上悠制作的咖啡的不一般，至少比以前喝的好不少。
　　再加上村上悠的帅气，纷纷表示自己明天会再来。


第5章 ABC声优培训
　　“村上君，我给你每月20万，有女客人的时候笑一笑就可以了，怎么样？”
　　“请允许我拒绝，我是咖啡师，不是牛郎。”
　　真田美子惋惜的叹了口气。
　　中午午休时间，来店里喝咖啡的女白领看村上悠的眼神，像是要吃人。
　　“真是可惜。”真田美子翻开书，看了几眼，又不甘心的嘀咕道：“毕竟是咖啡店嘛，没办法，唉~”
　　北川玉子尴尬的看着真田美子，没想到一向温柔的美子姐也有这么调皮的一面。
　　也许她也在不知不觉中受到了村上前辈美貌的诱惑？
　　玉子偷瞄了一下村上悠的侧脸。
　　村上前辈真是不得了呢。
　　过了午休时间，又迎来一段空闲时间。
　　村上悠无聊的坐在位置上，看到玉子捧着手机看各种咖啡制作教程，时不时还切换到备忘录界面记录着什么。
　　到了晚上，店里陆续来了好几对情侣。
　　这些人都被村上悠的咖啡折服了。
　　没想到在这种偏僻角落里的小咖啡店，居然这么好喝。
　　晚上八点。
　　“村上前辈辛苦了，明天见。”
　　“嗯。”
　　玉子还要打扫卫生，村上悠先行离开。
　　去超市买了一几根排骨，几块老豆腐。
　　到家后，把排骨放锅，加葱姜焯水。
　　趁这个时间换了身衣服。
　　焯水后用清水冲洗，锅里放油小火熬糖。
　　等糖色炒出来后，放入排骨。
　　白花花的骨肉上裹上糖色，明明还没熟，也没有放任何调料，却已经让人食欲大动。
　　接着放入生抽老抽，盐八角等调料，倒水，小火焖煮。
　　另外起锅，放油，依次把切成条状的老豆腐下锅。
　　右手用力前后轻推锅，是使豆腐不至于粘锅。
　　同时撒入少许盐，祛除豆腥味。
　　等一面煎黄后，手臂稍微加大力气，所有豆腐在空中划过弧线，整齐的翻了个面，继续煎。
　　全部煎黄后，放入蚝油盐等调料，参水煮沸，最会倒入少许水淀粉勾芡。
　　出锅撒上葱花。
　　芳香四溢。
　　排骨焖煮四十分钟后，大火收汁。
　　把排骨摆放在盘中，浓稠的汤汁浇上去，又是一道美味。
　　随便两个菜，花费了他一个小时的时间。
　　【料理Lv3：34/100】
　　到了杯清水，一边吃饭，一边用手机搜索声优培训班。
　　成为声优的途径有很多。
　　专业学校、养成所、参加声优比赛，甚至可以像电影明星一样被挖掘。
　　今年22岁的村上悠没有太多选择，嗯，不如说养成所是他唯一的选择。
　　首先上课时间可以安排在晚上，不影响工作。
　　其次就是钱的问题。
　　专业学校先不说他进不进的去，首先学费就要八十万以上！
　　养成所虽然也不便宜，但没那么夸张。
　　与此相对的，资源就没学校那么好了。
　　学院里隔三岔五的会请出名现役声优去讲课，学生也有更多试音的机会。
　　养成所的学生，能在学习阶段配一个路人甲乙丙，已经算的上骄傲的事了。
　　毕业后参加各大事务所的招聘，又是千军万马过独木桥。
　　进了事务所你以为就会有源源不断的角色让你挑选？
　　呵。
　　很多从业2.3年的声优一年接不到10部动画。
　　而且！
　　光靠给动画配音，可能你哪天饿死都不知道。
　　主要原因是工资低，其次各种抽成。
　　所以绝大数不出名的声优都身兼数职，这样才能养活自己。
　　“有些麻烦啊。”
　　村上悠倒是不怀疑自己的能力问题，主要是钱。
　　他现在身上还有十万日元，连学费都不够。
　　想靠咖啡店的工资不知道要攒到猴年马月。
　　“嗯？”
　　他看到一家价格只要二十五万的培训机构，在一堆四五十万里面显得格外与众不同。
　　而且学费分两次缴纳，开学只需要五万，一个月的课程结束后再缴二十万。
　　“ABC培训，新店开业，大促销！”
　　“？”
　　点进官网，相当的简陋。
　　的确是一个新开的机构，要价很低，估计是为了抢生源，打出名气。
　　村上悠看了下签约条件，ABC方面承诺培训期间，每名学员有最少两次试音机会！
　　成功毕业的，可以被推荐到各大事务所参见面试！
　　“就你了！”
　　有试音和面试机会，村上悠不怕自己不能出头。
　　把地址记下，他准备明天早点去看看。
　　洗好碗，看了会书，睡觉。
　　第二天，他七点醒来，吃了早饭，带了几本书出门。
　　ABC培训机构的位置不是很远，坐电车半个小时到了。
　　倒是找具体位置花了他不少时间。
　　最后在一栋老旧的办公楼里找到了它。
　　占了办公楼半层，几间明显是刚打扫装修出来的简陋教室。
　　在门口还有着“庆祝ABC开业大吉！”的字符。
　　饶是如此，报名地点却已经被来咨询的人占满了。
　　“后面的想要报名的，自己去拿传单看，要签的合同条约都写在上面，同意的再过来。”
　　七八个人围着，村上悠没有挤上去，悠闲的呆在人群外等着。
　　“喏，给你。”
　　一份传单递了过来。
　　村上悠接过，：“谢谢。”
　　“不客气，你也是来报名的吗？”
　　“嗯。”
　　“我叫佐藤良马，你叫什么？”
　　“村上悠。”
　　“村上君，你感觉这家机构怎么样？要不要报名呢？头疼啊，看起不是很好的样子。”
　　不等村上悠回答，佐藤良马继续说道：“不过价格便宜，试音和面试机会都写在合同里，也是非常诱人啊。”
　　“是多加点钱去大的机构，还是现在这里试试？”
　　“真让人纠结啊。”
　　佐藤良马自顾自的陷入纠结中。
　　村上悠看到传单上写有试音和面试，直接上前找到招生工作人员。
　　“诶？村上，你就已经决定好了吗？”
　　“嗯。”
　　工作人员胸口挂了一个牌子，写着：中泽正行。
　　中泽正行看到村上悠，问道：“你要报名？”
　　村上悠点点头，：“是的。”
　　“看看合同吧，没意见的话就把名字签上吧。”
　　村上悠接过合同，Lv5的阅读让他很快读完。
　　没有什么问题，试音和面试也好好写在里面。
　　拿起笔把名字写上。
　　“先交五万。”
　　村上悠从厚厚的皮夹子里数出五张一万日元递给他。
　　大额纸币在日常生活其实并不流通，普通人带着的最大额纸币大多是一千日元。
　　这崭新的一万纸币，还是他今早刚取出来的。
　　嗯，这看起来厚厚的皮夹子，其实是他全部的财产了。
　　下月的房租费6万，学费二十万，工资收入15万。
　　牙白。
　　村上悠有点后悔了。
　　“确认收款五万，这是课表，你可以自己选课。”
　　村上悠看了下，有上午8点到11点、下午2点到晚上5点、晚上8点到11点三个时间段。
　　这是周一到周五的排课时间。
　　此外，还有周六到周日两个白天的。
　　每个学员有8个课程，每个课程三小时。
　　学员自己安排时间来上课，打卡满4次可以申请一次试音机会，满8次再试音一次。
　　毕业条件是两次试音被录取一次。
　　村上悠拿走一份课表，出来的时候看到胖嘟嘟的佐藤良马还在纠结中。
　　村上悠上前打了声招呼，：“佐藤，考虑的怎么样了？”
　　佐藤良马回过神：“果然还是选择大机构好一点。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　“一起一起。”
　　去站台的路上，佐藤良马问道：“村上，合同里有没有写毕业条件是什么？”
　　“两次试音被录取一次。”
　　“真的假的？”
　　佐藤良马一脸不可思议。
　　“这样的要求，村上你都签了？”
　　村上悠疑惑的看着他：“有什么问题吗？”
　　“村上，难道说你以前参加过声优培训了吗？”
　　“没有啊，说实话，我也是昨天才算对声优有点了解。”
　　佐藤良马皱着他稀疏的眉毛，肉嘟嘟的脸上写满震惊。
　　“村上，你真是大胆啊。”
　　“嗯？”
　　“一共只有8节课，质量还不知道样如何，到时候你要和专业学院的学生，甚至现役声优竞争，你是认真的吗？”
　　“姑且试试吧。”
　　佐藤良马对村上悠不抱希望，：“你长得这么帅，干脆去当演员好了，比声优要容易很多啊。”
　　“梦想嘛，总是要去尝试一下的。”
　　“是的也是呢，我从小就想成为一名声优，让所有人都随我的声音快乐或者哀伤。这次我准备报青木养成所，争取一次成功。”
　　村上悠在网上看到过青木的相关信息。
　　报名费六十万，老师是一些不出名的声优，试音机会每周一次。
　　“很不错，加油。”村上悠鼓励道。
　　佐藤良马重重的嗯了声。


第6章 咖啡店里
　　和佐藤良马在站台分开后，村上悠乘坐电车去IDO上班。
　　三百米路上的樱花一天比一天绚烂，估计花期将尽，衰落就在这几天了。
　　“村上前辈，早上好。”
　　玉子元气满满的背着小包，从远处快跑过来。
　　村上悠脚步不停，：“早上好。”
　　玉子落后村上悠半个身位，两人一起走在樱花树下。
　　“今年的樱花开得真好啊。”
　　“是吗？”
　　村上悠对樱花没什么概念，国内也有樱花，但大多不成规模，也没引起过他的注意。
　　“是哦，去年这里的樱花开得就没今年这么好。”
　　“对了，北川你今年多大了？”
　　“十八岁。”
　　“没上学吗？”
　　北川玉子不好意思的摸摸头：“嘿嘿，我在读书上是个笨蛋，所以高中毕业就出来就职了。”
　　“嗯。”
　　村上悠知道很多日本年轻人的确不上大学。
　　从高中毕业开始就职，在社会上混个三四年，工资基本和刚毕业的大学生差不多，甚至还要高一点。
　　虽然前途不一定比大学生好，但对于家境平穷，或者读书不行的人来说，早三四年出来挣钱也是不错的选择。
　　“其实我从高中开始就在美子姐店里做兼职了。”
　　“喜欢咖啡？”
　　“嗯。”
　　玉子可爱的点点头，瞬间给人很可爱、很青春的感觉。
　　“我从小就想成为一个职业咖啡师，如果能参加DGC就更好了，能和来自全岛国的顶级咖啡师较量，想想都让人心跳加快。”
　　“DGC是什么？”
　　“诶？”
　　玉子圆溜溜的眼睛看着他。
　　村上悠奇怪的看了她一眼，怎么一个个都喜欢用这种眼神看着他？
　　“怎么了？”
　　“村上前辈咖啡技艺那么好，居然不知道DGC？”
　　“很出名吗？”
　　“当然。”玉子解释道：“DGC是岛国咖啡师大赛的简称，获得冠军基本可以视为岛国最厉害的咖啡师，可以代表国家参加世界咖啡师大赛。”
　　玉子偏过头看着村上悠，着重说道：“顺便说一下，世界咖啡师大赛的简称是WBC。”
　　村上悠兴趣乏乏：“是嘛。”
　　玉子突然失落，低着头，长长的马尾都失去了光泽：“真是羡慕村上前辈。”
　　村上悠有些尴尬。
　　虽然才接触一天，但玉子一直给他元气满满、对生活充满热爱的印象。
　　现在突然这么失落，让他有种自己说错话的感觉。
　　“你要想学的话，我可以教你。”
　　“真的吗？”玉子刷的一下抬起小脑袋，光洁的额头闪闪发光：“谢谢村上前辈。”
　　距离IDO还有十几米的样子，玉子双臂伸展。
　　嘴里喊着“呜――”，快跑进了店里。
　　“美子姐，早上好~”
　　“玉子早上好，今天很有精神啊。”
　　“嗯~今天是元气满满的玉子酱哦！”
　　村上悠在吧台看着书，等玉子收拾好桌椅，在店门上挂上正在营业的牌子后。
　　“来吧，我们先从最基础的开始。”
　　“明白！”
　　玉子微微弯着腰，乖巧的站在一边。
　　“新手的话先从咖啡机开始吧，手冲咖啡等你水平达到2以上，我再教你。”
　　玉子先是答应一声，然后歪着头问道：“师傅，水平达到2是什么意思？”
　　村上悠一边操作咖啡机，一边说道：“那是我自己的一套5分评价标准，我昨天不是说了嘛，你看的那个爱喝咖啡的猫酱，大概在3左右。”
　　“哦~谢谢师傅。”
　　“师傅是什么鬼？”
　　“嘿嘿。”
　　真田美子浇好花，注意到两人的动静，走了过来。
　　“怎么了？”
　　玉子笑着回答道：“村上前辈答应做我师傅了。”
　　“真的吗，太好啦，玉子加油，材料什么的不用担心，尽管用吧。”
　　真田美子对村上悠的傲慢不懂礼数不是很喜欢，但也不得不承认他制作咖啡的技巧。
　　“嗯，谢谢美子姐。”
　　村上悠已经做好一杯咖啡：“好了，你去试试吧，我在边上给你指点一下错误。”
　　“嗨。”
　　玉子对于咖啡机还是熟悉的，一开始没什么错误的地方，村上悠就在一旁安静的看着。
　　真甜美子看了眼村上悠用咖啡机制作出来的咖啡，上面有漂亮的拉花。
　　“这杯我端走罗。”
　　村上悠没回头，对她摆摆手。
　　真田美子轻声哼了下，傲气什么，这本来是就是她的咖啡店。
　　小心翼翼的端起咖啡，喝了口。
　　嗯~
　　眯了眯眼，真田美子端着咖啡坐到窗边，摊开书，悠哉悠哉起来。
　　“这才是老板的生活啊~”
　　一上午村上悠都在指正玉子的错误之处。
　　“好了，大概流程你已经知道啦，咖啡机这种东西也就这样，你自己多练练就会了。”
　　“谢谢师傅。”
　　“还有，咖啡师除了制作咖啡以外，对仪器的摆放和清理也要重视，知道吗？”
　　玉子不好意思的看着满桌子的咖啡和随处乱放的杯子，可爱的吐吐舌头：“嗨。”
　　说完，赶忙开始清理。
　　时间快到午休，陆续有白领来咖啡店休息。
　　昨天的吹山纯不仅自己来了，还带了两个同事。
　　“村上君，昨天我和她们说，IDO来了个新人帅哥咖啡师，她们一定要吵着来看看。”
　　“真是的，吹山你怎么能说出来呢。”
　　“就是，讨厌啦。”
　　村上悠面无表情的看着三个画着浓妆的白骨精，像高中生一样装嫩打闹着。
　　点了三杯咖啡后，三人又打包了一份，最后再三说明天还会来后，才一起离开IDO。
　　今天午休时间的客人，明显比昨天多了几个，大多是回头客。
　　【料理Lv3：35/100】
　　午休过后，又迎来一阵清闲时间。
　　玉子在熟练咖啡机，村上悠研究着声优课表。
　　两人挤在狭小的吧台内，玉子时而低声问问村上悠一些注意点，倒是有点师傅徒弟的温馨感。
　　村上悠看着课表，大概研究了下，准备每周去两次，刚好一个月。
　　接下来就是学费的问题。
　　“店长，我们店里为什么不卖一些甜品呢？”
　　真田美子撸着橘猫，一人一猫一起慵懒的享受着春日的阳光。
　　“我的高级咖啡豆还不够吗？不要把IDO的品味沦为庸俗。”
　　“？”
　　村上悠犹豫了下，还是接着说道：“我制作甜品的手艺也不错，要不要尝尝？”
　　真田美子把玩着猫爪子：“随便你，鸡蛋和烤箱都有，都是我平时自己做着玩的。”
　　村上悠为了工资，拿出十二分的精神，使3.35的水平完美发挥出来。
　　不仅如此，他还亲自给真田美子端过去。
　　真田美子用勺子尝了一口，沉默不语。
　　村上悠走回吧台，吩咐道：“店长下午有空的话，去进一点制作甜品的材料。”
　　真田美子愤愤地把猫丢给村上悠，害得他一阵手忙脚乱。
　　“喵~~”
　　“不要对店长指手画脚，你这个没礼貌的家伙。”
　　下午，真田美子人不见了。
　　再次见到她时，身后跟着几个负责运送材料的人。
　　“以后你的月薪翻倍，没问题吧？”
　　村上悠抚摸着橘猫，看着书，没抬头：“好。”
　　“可恶~”真田美子低声咬牙切齿道。
　　玉子在一旁崇拜的看着师傅。


第7章 第一堂课
　　村上悠抓紧时间，在晚高峰之前烤了一些饼干，蛋糕什么的今天估计是来不及了。
　　烤盘上排列整齐的蔓越莓饼干，香气四溢。
　　【料理Lv3：36/100】
　　“我说，蔓越莓会不会太低级了？”真田美子食指和拇指夹起一块饼干：“虽然看起来是比一般的美味一些，但，这和我想象中的不一样啊，刚才你给我做的不是挺好的吗？”
　　村上悠没理她，一个店长而已，懂个屁的烹饪。
　　他把饼干以三片为一份，放入绣有花纹的小碟子里，然后拿出第二个长条。
　　下刀很快，但每一片大小、厚度都一模一样。
　　切好后摆入烤盘中，烤箱165度，定时18分钟。
　　擦擦手，回头看着吃到第四块的真田美子：“这是送给客人的，请不要再吃下去了，好吗？”
　　真田美子舔舔手指上的饼干屑，不满道：“这么好吃的饼干，为什么要免费送？”
　　北川玉子戳戳真田美子，提醒了一句：“美子姐，你刚说师傅制作的饼干普通来着。”
　　真田美子好像身体僵硬了一下。
　　“哼~”
　　拍拍手。
　　“我只是饿了而已，玉子，走，我们一起去吃晚饭。”
　　“美子姐，你不是刚吃了一个苹果吗？”
　　“……我让你走就走，哪有那么多话。”
　　“嗨！”
　　村上悠摇摇头，亏他第一次见真田美子还认为她是一个大和抚子类型的女性呢。
　　现在看来，比十八岁的玉子还要小孩子气。
　　晚上凡是上门的客人，村上悠都会免费送一份饼干。
　　虽然只有三块，还是非常普通的蔓越莓，但好歹是送的，倒是没人嫌弃。
　　少部分女性吃完后，表示是否可以购买。
　　“今天没有多余的了，明天店里将会开始出售甜品。”
　　“蔓越莓饼干也有吗？”
　　“当然。”
　　靠近八点，真田美子看着空空如也的吧台，两个小眼睛瞪着村上悠：“你为什么不多烤一点？”
　　村上悠把围裙脱下来，递给玉子：“帮我放进去，今天我有事就先走了。”
　　玉子很高兴为师傅服务，抱着围裙，鞠躬道：“嗨，师傅今天辛苦了。”
　　“嗯，你也辛苦了。”
　　村上悠拿起放在一旁的书，朝着门外走去。
　　“你这个无礼的家伙！店长在和你说话呢！”
　　真田美子现在的样子像极了生气的橘猫。
　　村上悠回过头。
　　真田美子心中一喜，双手抱于胸前。
　　哼哼，还不是要屈服在店长的威严之下，你不好好道歉，我是不会原谅你的。
　　“对了，北川，回去记得买点酱油和洗洁精练习拉花。”
　　“嗨！”
　　北川玉子再次鞠躬。
　　真田美子已经脱离了愤怒：嘛~就这样吧。
　　表情逐渐坏掉。
　　村上悠快步走到站台，坐上电车，等赶到ABC培训机构时，晚课已经开始二十多分钟了。
　　从后门悄悄进去，正在找位置时。
　　“村上，这边！这边！”
　　佐藤良马正挥舞着他胖乎乎的上肢，低声喊着他。
　　村上悠快步走过去，在他身边坐下。
　　“你不是要去青木吗？”
　　“回家想想，青木还是太贵了，先在ABC积累一些经验也不错。”
　　佐藤良马脸色似乎有些不好看，转移话题道：“先上课吧，你都迟到20分钟了。”
　　“嗯。”
　　村上悠没有追问，交浅言深是大忌，而且他也没心思去管别人的事。
　　“……对于你们来说，最重要的就是改变呼吸法，也就是气息，日常生活中尽量做到快吸慢呼……
　　具体练习方法呢，大家可以拿一张和手指中指那么长，三个手指那么宽的纸，贴到墙上吹气不要让纸掉下来，能久一点就久一点，越长越好……”
　　佐藤良马把头靠过来，低声道：“你不感觉老师说的都很普通吗？这些知识在网上就能查到的。”
　　“是吗？我不是很了解，还是第一次听说这些。”
　　佐藤良马点点头，继续听讲，时不时把老师说的记录下来。
　　村上悠拉出系统面板。
　　【口技Lv1：15/100】
　　【口技Lv1：16/100】
　　【口技Lv1：17/100】
　　……
　　口技？不是声优吗？
　　村上悠有些摸不着头脑。
　　随即他想到前世的一篇名为《口技》的文章，凭借着Lv5阅读带来的强大记忆力，他现在能清晰回忆起这篇十年前看的古文。
　　大概写的是一场口技表演，有三个场面：一家四口人由梦而醒，由醒而梦，火起后众人的慌乱惶恐。
　　而真正的表演者只有一个人！
　　原来如此。
　　他大概理解了为什么系统生成的技能是口技了。
　　声优给动画配音时，大概也就和这个善口技者在幕后表演差不多吧。
　　而如果真的能做到《口技》中所说的那般境界，一人配一部动画都够了吧？
　　理论大概上了一个小时，中间休息了十分钟，接下来的两个小时都是自我练习，而老师则是帮每个人改正呼吸方式。
　　佐藤良马和村上悠站在西北墙角，每人拿了张纸对着吹。
　　村上悠把纸贴在墙上，缓缓吹气，拿着纸的手慢慢松开。
　　一秒，纸掉了。
　　再试一次，又掉了。
　　再试一次，2秒。
　　再试一次，2秒。
　　3秒。
　　4秒。
　　5秒。
　　……
　　直到气吹完，纸才从墙壁上缓缓滑落。
　　【口技Lv1：53/100】
　　村上悠伸手接住，一边缓和呼吸，一边观察着周围人的情况。
　　绝大多数的人都和他差不多，更有厉害的，比如佐藤良马，气息悠长，一次吹气的量估计在村上悠两倍以上。
　　体重大的人肺活量的确大一些。
　　村上悠也不气馁，接着吹。
　　老师走到他们身边时，已经接近11点了。
　　先是站在佐藤良马身边，看着他吹了一遍。
　　“嗯，不错。”
　　“谢谢老师。”
　　随后走到村上悠旁边，等他吹完一遍后。
　　“这项练习除了不让纸掉下来，也要做到时间久，你在吐气方面还要继续练习，做到每次呼出去的气都刚刚能让纸不掉下来，尽量节约知道吗？”
　　“嗯。”
　　【口技Lv1：99/100】
　　“试一遍，不要紧张。”
　　村上悠把纸贴在墙上，嘴唇微微吐气，纸张便乖乖的像躺在地上一样贴在墙壁上。
　　老师上前把纸拿走：“接着吹。”
　　“呼――”
　　又把纸贴上去。
　　“呼――”
　　“喝~”
　　气息用完，纸开始滑落。
　　村上悠伸手接住。
　　老师拍拍他的肩膀：“不错，回去多练练，找准这次吐气的感觉。”
　　“谢谢老师。”
　　【口技Lv2：1/100】
　　下课后，佐藤良马和村上悠一起走向站台。
　　岛国电车班最后一班车是深夜12点。
　　“村上，你家伙可以呀，是不是自己练过。”
　　“真的是第一次。”
　　“第一次就能做这么好，我吐气练成这样花了很长时间呢。”
　　“……”
　　“不过改正呼吸只是第一步，你要学的还有很多呢，加油。”
　　“嗯。”
　　“我明天也来，你呢？”
　　“我也是。”
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　村上悠看着佐藤良马胖乎乎的身影消失在夜色中。
　　“佐藤，口技Lv2学会的可不止呼吸法。”
　　村上悠低声说了一句，声线和佐藤良马没有任何区别。


第8章 受欢迎的甜品
　　深夜的电车里，只有耸拉着脑袋、疲惫不堪的社畜。
　　一片死寂。
　　村上悠注意到一个四十多岁的中年男性，双眼无神的吃着晚上打折出售的面包。
　　面包纸接在嘴巴下，面包屑落在里面。
　　电车摇晃，到站。
　　男子把面包纸揉成团，塞进廉价西服口袋里，下了电车。
　　味同嚼蜡。
　　那人从头到尾没有任何表情。
　　“嗤――”
　　电车启动，那人消失在站台。
　　熬过这个夜，迎来的是同样的明天。
　　村上悠回到家，已经是深夜11点34。
　　没心思吃夜宵，花了几分钟洗完澡，睡觉。
　　第二天，到店后，村上悠立马开始制作各种甜品。
　　北川玉子在一旁帮忙，咖啡训练只能在空闲时间或者回家练习了。
　　忙活了一上午，总算把真田美子昨天买的三层甜品柜装满。
　　【料理Lv3：40/100】
　　时间：10：46
　　“休息一下吧。”
　　三人在靠窗位置坐下，各拿了一份甜品。
　　北川玉子的是馅蜜，这是一种由各甜菜和水果组成的甜品。
　　真田美子拿了一份大大的日本薄饼，除了摆放好看一点，只有里面的水果品质和新鲜程度上体现出村上悠的实力。
　　村上悠不喜欢吃甜食，拿了一个炒面面包。
　　以他的厨艺，不管炒面也好，烤的刚刚好的面包也好，单独拿出来都是能让人吃出幸福的美味，更不用说两者合在一起了。
　　“美味~”
　　两女吃的嘴角都是食物残渣。
　　村上悠咬了一口炒面面包。
　　嗯……美味程度是原来的5倍！！！
　　他吃了一份就停下来，两女又各自吃了两份才算撑着。
　　真田美子轻抚肚子，感叹道：“这日子，真好。”
　　到午休时间，客人上门。
　　“今天甜品首卖，全部7折！”
　　小黑板上是真田美子清秀的字迹，还画了一个猫咪的图案。
　　“麻烦给我一杯卡布奇诺，嗯……再来一份水果缤纷。”
　　“好的。”
　　为了能让简单的水果缤纷更好卖，村上悠先将水果削成心形，然后摆成各种动物图案。
　　就像高级餐厅里把普通黄瓜雕塑成100块的样子。
　　“哇~卡哇伊！”
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　一时间拍照声在小小的咖啡店里络绎不绝。
　　拍完照后，几名女客人才坐下来边吃边挑选着刚才拍的照片，然后发送到Line群里和推特上。
　　她们倒并不是想帮IDO宣传，纯粹是分享自己的生活。
　　其余没有点甜品的客人，看到其他桌的客人吃的满嘴奶油，不由咽了咽口水，也点了一份。
　　然后拍照声继续――
　　吹山纯和几个白骨精姐妹日常上门。
　　“嘿，村上君，我们又来了。”
　　村上悠：“欢迎光临，店里开始卖甜品了，今天给你们每个人免费送一份。”
　　吹上纯是老顾客，真田美子特意交代要给她优待。
　　“真的吗？这里的，”吹山纯指着甜品柜：“不管哪种都可以？”
　　“是的。”
　　“太好啦！”
　　几女脑袋凑在一起，淅淅索索的讨论着选哪一个好。
　　村上悠帮她们调制好咖啡后，才刚刚选好。
　　几人也不用玉子帮忙端过去，自己一手咖啡杯一手甜品，熟悉的找到位置。
　　拍照声自然不会少。
　　一柜子的甜品，一中午的时间卖了大半。
　　“北川过来帮忙，我估计晚上的客人会更多。”
　　“嗨，来了师傅。”
　　两人再次合力做了一批甜品。
　　【料理Lv3：42/100】
　　村上悠又在真田美子的宣传小黑板上加了几个字――拍照请静音！
　　“你在干什么，师傅？”
　　玉子看到他在写东西，好奇的探头看看。
　　“她们拍照的声音太大了，为了店内保持安静，我写个标语。”
　　北川玉子看着他。
　　“嗯？”
　　继续看着他。
　　“怎么了？”
　　玉子犹豫的开口：“师傅，你是岛国人吧？你真的是岛国人吧？”
　　“……”
　　经过玉子的解释后，村上悠才知道岛国法律规定所有相机拍照都必须有声音，不允许静音！
　　一晚上北川玉子一直用古怪的眼神偷偷打量着村上悠。
　　“唉~麻烦。”
　　村上悠决定自己以后还是少做少说多看好一点。
　　晚上的客流量自不用说，就连非常喜欢帅哥、但晚上仍然不会上门的吹山纯白骨精一行人，也到店里点了一份甜品带走。
　　42点经验值的Lv3不容小觑。
　　水平勉强在Lv3的爱喝咖啡的猫酱，都能在岛国最顶级的咖啡店担任咖啡师。
　　以村上悠在阅读技能上总结出来的经验，Lv4可能就是人类的极限。
　　毕竟Lv4以后，会出现一些比较神奇的、脱离现实的特性。
　　从这一点来看，以现在村上悠的水平制作出来的甜品，几乎可以与世界顶级甜品店相媲美。
　　再加上低廉的价格，然后还打半折，要不是知道IDO咖啡店的人本就很少，在店门外排起长队都是很有可能的。
　　真田美子久违的亲自点了一下今天的营业额，然后一脸复杂的看着村上悠。
　　村上悠一边脱围裙一边说道：“别这样看着我，感激我的话就给我加月薪。”
　　真田美子没有怼他，反而陷入沉思。
　　村上悠也没在意，：“我先走啦。”
　　“师傅今天辛苦了。”
　　“嗯，北川你收拾好也早点回家。”
　　“嗨。”
　　北川玉子收拾东西，看到真田美子还在思考着。
　　“美子姐，怎么了？钱不对吗？”
　　“不是。”真田美子回过神，问道：“玉子，你感觉村上悠怎么样？”
　　北川玉子下意识回道：“很帅，很可靠啊。”
　　“不是。”摆摆手，“我问的不是这个方面，我说他的技艺，你感觉怎么样？”
　　“非常非常厉害。”
　　玉子一脸崇拜。
　　这几天她感觉自己已经迷恋上村上悠做的咖啡和甜品了。
　　真田美子：“说的也是呢，这家伙做的东西的确非常不错。你说我把店里收入的两三层作为奖励发给他，能不能绑住他？”
　　岛国居酒屋的大将――也就是主厨，的确是可以拿店里的干股。
　　真田美子是有眼光的人，能看出村上悠的潜力。
　　北川玉子有点惊讶：“美子姐你说的是真的吗？”
　　“当然，你没看到店里今天营业额吗？是这个数。”
　　真田美子把账单给玉子看了眼。
　　“……好厉害。”玉子倒吸一口凉气。
　　“对啊，这是IDO史上最高的单日营业额了，这还是甜品半价的情况下。”
　　玉子想了下，摇摇头：“这样的话，我也不知道到底能不能留住师傅了。”
　　她有些苦恼，万一师傅为了更好地待遇去了高级咖啡店怎么办？
　　但也不能为了自己要学习咖啡手艺，而阻止师傅获得更好地职位吧。
　　“要不，”真田美子的声音不自觉的低了几个音调：“要不我就给他涨工资，不告诉他具体的营业额，这样他就不会知道自己的价值有多大，然后老老实实的呆在店里给我赚钱。”
　　玉子苦笑，：“美子姐，我们这样做……”
　　“啪！”
　　门被推开了，两女被吓了一跳。
　　村上悠走了进来。
　　“抱歉，有东西忘记拿了。”
　　在两女的目光下径直走到吧台里，拿出两块事先藏好的炒面面包。
　　“嗯？你们两个看着我干嘛？”
　　玉子：“没，没什么。”
　　美子：“……你哪来的面包？不是都卖完了吗？”
　　村上悠往店门外走去：“事先收起来的，用来当夜宵，我先走了。”
　　“师傅今天辛苦了。”玉子再次鞠躬说道。
　　“嗯。”
　　等村上悠的脚步声逐渐走远，两女才松了口气。
　　玉子：“吓死我了。”
　　真田美子也感觉有点热，小手对着自己轻扇着：“这家伙居然敢私藏店里的东西，还当着店长的面拿走，简直过分。”


第9章 喂，尝尝我的面包
　　急匆匆赶到ABC，自然是迟到了。
　　因为昨天和佐藤良马早就说好了，所以他这次很快在昨天的位置找到他。
　　还是西北角落。
　　不过佐藤良马一米七以上，身宽体胖，坐在前面或者中间的确会阻碍别人的视线。
　　村上悠快步走过去坐下。
　　“村上，你怎么今天你又迟到了？”
　　“打工。”
　　“哦。”声优是个投资大、回报率极低的职业，佐藤良马瞬间脑补了村上悠努力挥洒汗水打工，然后急匆匆跑过来上课的场景。
　　“待会休息时间，我把笔记借给你拍照，你回去复习一下。”
　　“好，谢谢。”
　　今天的课换了一个瘦削的女老师。
　　黑板上用粉笔写了“演技”两个大字。
　　“声优也是演员的一种，除了声线领域宽以外，最重要的就是演技。”
　　“声优的演技，其实也就是情绪模拟，比起演员，声优因为只是声音出演，所以只需要注重声音的情绪。”
　　“常用的情绪模拟有两种方法，一种是模拟音调，第二种是模拟场景。”
　　“模拟音调很简单，大家也有在日常生活中故意用高兴、伤心或者卖萌的语气说过话吧，再专业一点就是模拟音调了。”
　　说道卖萌时，村上悠注意到佐藤良马好像被说中了一样点点头。
　　嗯？
　　“当然，简单也就意味着达不到完美。”
　　“你可以用模拟音调配一些小角色，乃至重要配角，混口饭吃，但绝不可能用此去配一个资金多的番剧主役――音响监督不会允许这样事，更不用说铸造经典形象。”
　　“模拟场景才是王道！才是征服音响监督的圣器！才是你们成为顶级声优的霸途！”
　　明明是女老师，说出王道这个词却格外有气势。
　　只能说不愧是中二之魂贯穿一生的岛国人。
　　女老师推推眼镜：“接下来我就要重点讲一下模拟场景。”
　　佐藤良马挺直腰杆，握笔的手更加用力，双眼直视老师。
　　“模拟场景，也就是将你自己完全代入剧本中，体验角色的情绪变化，然后酝酿你自己的情绪，最后两者达到同步。”
　　“注意！”女老师声调拔高，略显尖锐：“许多顶级的声优都是按照这个方法来配音。”
　　“老师，您的意思是我们不需要去练习模拟音调，只需要练习模拟场景就好？”有学员提问道。
　　“当然不是。”女老师快速的否决了这位学员。
　　“模拟场景的上限很高，而且想要达到一定的水准却相当困难。”
　　“在日常配音中，观众看不到你的表演，只能听到你的声音，所以一流的模拟音调仍然可以给观众带来感动。”
　　许多学员疑惑道：“那这样不是没区别了吗？”
　　“呵！”女老师冷笑一声：“这里的观众是指普通观众，你们要想在业界出名，在音响监督面前留下好印象，得到更多的试音机会，必须得会蕴含真正感情的配音，这也是模拟音调永远不可能让你拥有的。”
　　下面的学员听明白了。
　　“老师，我们先学哪一个呢？”
　　“你们自己看着办。”25万廉价培训机构的老师如是说道：“自己那一项更没天赋，就学另外一项。”
　　“在练习之前，我总结一句：模拟音调简单易学，模拟场景很难，非常难，甚至需要你付出十倍的时间和努力，但它是成为顶级声优必备。”
　　“好了，休息十分钟，下节课我们开始练习。”
　　【口技Lv2：8/100】
　　【演技Lv1：11/100】
　　教室嘈杂起来。
　　佐藤良马把笔记递给村上悠。
　　“谢谢。”
　　佐藤良马摆摆胖手：“不客气。”
　　村上悠没有拍照，而是看起来。
　　“村上，你不拍照吗？”
　　“不用了，看一遍就好。”
　　“笔记较多，拍下来好一点。”
　　佐藤良马的笔记，可以说是上课记录――几乎把老师的每一个字都写下来。
　　“不用了，我记忆力比较好。”
　　佐藤良马也不再多劝：“好吧，你看，我去上个厕所。”
　　村上悠看着笔记，瞳孔微缩，Lv5的阅读技能能让他在嘈杂的环境下，也能瞬间沉浸在书本中。
　　花了七八分钟快速看完。
　　【口技Lv2：12/100】
　　【演技Lv1：46/100】
　　嗯？怎么涨这么快？
　　村上悠有些疑惑。
　　这效率比他自己听课都要高，特别是演技这一项。
　　捏了捏手上薄薄的笔记本。难道说，是因为阅读？
　　对于普通人来说，听课自然是获取知识的最好途径。但对于拥有Lv5阅读技能的他而言，自己看书可能获得的知识或者说经验更多？
　　村上悠拉出阅读的信息面板。
　　【阅读（满级）：过目不忘、一目十行、身临其境、智力+1、魅力+1】
　　果然。
　　前两个特性决定了他的与众不同。
　　演技经验值的快速增长想必是第三个特性――身临其境的作用。
　　村上悠轻拍自己的脑门。那我还在这里浪费时间干嘛？回去买几本教材不是更好？
　　不对。
　　培训课还是要上的，毕竟试音需要上满一定的课时。
　　而试音是否成功又是能否参加声优事务所面试的关键。
　　但他刚穿越过来的一个月，看了不少书呀，为什么没有学会新技能？
　　是因为当时阅读技能低，还是因为他看的都是新闻和小说？
　　回头买两本专业书试试吧。
　　在接下来的课堂练习中，村上悠利用身临其境完美体验了老师指定书中段落的角色心境。
　　惊艳的表现让女老师一直盯着他看。
　　【演技Lv2：1/100】
　　最后结束时。
　　“村上君，要不要到我家里来，我单独给你指导演技~”
　　名为泽井空、身材瘦削的女老师舔舔嘴唇，眼神有点热烈。
　　“不！不用！”
　　村上悠和佐藤良马一起走到站台等电车。
　　“真是羡慕你呢，村上。第一次表演就因为演技出色被老师看重。”
　　村上悠用奇怪的眼神看着佐藤良马。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“哦，下次你什么时候来上课？”
　　“下周四和周五吧。”
　　“我也是。我准备在这段时间先自己好好练习一下，那我们下周四见。”
　　“好。”
　　村上悠上了电车，又遇到了昨天那个中年人。
　　正在机械的吃着面包。
　　村上悠走过去。
　　“喂，尝尝我的面包。”
　　“啊？”
　　他的声音有些沙哑，像是很久没说话。
　　看着面前村上悠递过来的炒面面包，连忙清清嗓子。
　　微微弯着腰，拒绝道：“不，不用了。谢谢。”
　　村上悠把面包丢给到他怀里，在他对面坐下。
　　“不用客气。”
　　扬了扬手里另外一个炒面面包。
　　“不吃掉的话，明天也是扔掉。”
　　撕开上面的膜，咬了一口。
　　“嗯，很好吃，尝尝吧。”
　　他犹豫了一会，最后收起自己没味道的面包。
　　在吃炒面面包之前，再次向村上悠鞠躬道：“多谢。”
　　村上悠不在乎的摆摆手。
　　“今天买多了，两个我也吃不完。”
　　“多谢。”
　　再次低头道谢。
　　村上悠边吃着，边用手机查询声优学校的教科书。
　　中年男吃了一口炒面面包，眼神微亮。
　　细细的咀嚼。
　　很快还剩最后一口。
　　叹息了一声，意犹未尽的吃掉。
　　把塑料袋折成小方块，放进西装兜里。下车的时候，再次向正在玩手机的村上悠鞠躬。
　　电车发动，村上悠抬起头，凝视着窗外。
　　霓虹在这座城市闪耀。


第10章 实验
　　周六，IDO咖啡店迎来了它史上最繁忙的一天。
　　在还没开始营业之前，就有顾客在门口徘徊。
　　“怎么办？”
　　三人有点蒙。
　　咖啡也就算了，本来就要现做，但甜品这东西需要时间啊。
　　“村上君~~”
　　真田美子哀求的看着村上悠。
　　“师傅~”
　　玉子也等着他拿主意。
　　村上悠无奈的抓抓本就凌乱的头发，叹气道：“放心吧，有我在。”
　　“太好啦。”
　　村上悠抓紧时间制作各种甜品。
　　先把需要烤制的准备好，让玉子放进烤箱，自己则趁这段时间雕水果。
　　全神贯注，锋利的刀光甚至让人眼神都跟不上。
　　“师傅，烤好了。”
　　“好。你去把那堆水果皮削了。”
　　“嗨。”
　　村上悠拿起面粉开始制作薄饼。
　　和水果奶油搭配的薄饼必须松软，又得带有一点硬度，形状还要烤出漏斗形，没有机器的情况是非常困难的。
　　好在村上悠的技能是全面提升，一些偏门的手法也会。
　　紧赶慢赶，总算在九点之前制作出一些甜品。
　　种类较少，给客人的选择不多，但味道和美丽的外表仍然让她们爱不释手。
　　村上悠一天时间都处于脚不沾地的情况，直到下午三点。
　　不是他累了――虽然他的确累的不行，而是真田美子准备的材料用完了。
　　【料理Lv3：51/100】
　　“只能暂停营业了。”真田美子心疼的宣布关门。
　　村上悠也终于能坐下来了，到现在为止，他连午饭都没吃。
　　玉子站在她背后给他揉着肩，尽着徒弟的义务。
　　真田美子也很累，但仍然坚持把今天的营业额数了一遍。
　　“发财了，发财了。”
　　真田美子双眼都变成了钢G，文艺女青年的气质全无，活脱脱一个市侩的中年妇女。
　　“美子姐~”
　　玉子低声提醒道。
　　“咳咳。”真田美子清醒过来，恢复自己温柔的气质，正色道：“村上桑，我有事和你说。”
　　村上悠睁开眼，“什么事，连敬语都用上了。”
　　“你的薪酬必须得改一下了。”
　　“嗯。”村上悠点点头，这在他的预料之中，除非真田美子是个只顾眼前利益，见利忘义的小人。
　　真田美子看到他的臭屁样心里就想冒火，但看了看手里的账单。
　　别跟钱过不去！别跟钱过不去！别跟钱过不去！
　　“以后的你工资就按店里纯利润四层来算。”
　　IDO规模很小，放在以前只要一天卖出去二十杯咖啡就能收支平衡，多了就是赚。
　　正因为规模小，以村上悠的技艺在IDO任职可以说是大材小用。
　　去蔚蓝之海任职，真田美子毫不怀疑月薪上百万日元是轻轻松松的。
　　纯利润的四层，如果按照今天的客流，差不多也在百万左右。
　　“好。”
　　真田美子：这家伙，果然很傲气。
　　村上悠没有拒绝，他现在的确需要一笔钱。
　　而且他的料理技能快要到Lv.4了，最占便宜的肯定不是他。
　　毕竟只是月薪百万日元而已。
　　在岛国，公务员的平均年薪是六百万左右，还有各种其他福利。
　　村上悠的技艺，完全可以走高端路线，赚富人的钱。
　　不过重活一世，再加上带着神奇的系统，他对外物的追求很低，钱够用就好。
　　“店长，你能不能先预支我一点钱？”
　　“拿去。”真田美子数出一叠，全是一万的面额，看起来很有冲击力：“这大概就是自从你来以后，店里纯利润的四成，这是账单，你自己看看。”
　　村上悠接过钱，起身说道：“不用，今天我先走了。”
　　“师傅今天辛苦了。”
　　“嗯。”
　　村上悠走后，真田美子也赶紧去进货。
　　北川玉子把几人坐的椅子塞进桌子下，独自在吧台用酱油和洗洁精练习拉花。
　　村上悠找了一家书店，先直奔教材书区，以前他都是呆在小说区。
　　教材区的人很少，来这里的人大多是真的来买书的，不会像其他区一样呆在店里看书。
　　先找了一本剑道入门，很薄的一小本。
　　十分钟看完。
　　【剑道Lv1：21/100】
　　可行！村上悠心中一喜，这可比上课方便多了。
　　放下剑道书，找了一本厚厚的料理书籍，这种东西说实话，也就给入门的看看，做做家常还可以，想靠着这个学到的厨艺去谋生还是很苦难的。
　　至少一般人是这样。
　　而村上悠肯定不是一般人。
　　找了位置坐下，花了一个多小时才看完。
　　【料理Lv3：58/100】
　　幸好有Lv5的阅读技能在，要不然这么枯燥的书他还真看不进去。
　　一小时7点经验值，比他实际做饭都来得高，应该也是阅读技能的原因。
　　看了下时间，已经下午五点过了一些。
　　村上悠离开书店，就近找了一家拉面馆，在自助点餐机器上点了一份830日元的拉面，因为来的早，坐在长桌上等了一会面就上来了。
　　味道还可以，大概在Lv2的50几点经验值左右。
　　吃完饭继续回书店看书。
　　村上悠仔细想了想，还是决定先把料理刷到Lv4。
　　虽然真田美子给的钱不多，但好歹也是4层干股，他总感觉自己有点不好意思。
　　还有就是北川玉子这个好学、可爱的小姑娘，Lv4的咖啡师技巧足够完成她的梦想了，再往上的Lv5没有系统的人是不可能学会的。
　　今晚没有声优培训，村上悠在书店待到深夜10点。
　　【料理Lv3：86/100】
　　伸了个懒腰，外面下起蒙蒙小雨。
　　村上悠也懒得坐电车，去便利店买了把伞，直接走回去。
　　深夜的东京绝不是一个安静的城市。
　　河道旁的樱花，在灯光的照射下像是一场粉红色的雾气。
　　在雾气中，仍有不少人在留恋。
　　村上悠在新闻上有看到相关的报到，说岛国人非常喜欢晚上去看樱花。
　　以前他不理解，直到现在。走在桥上，看着两边的樱花雾气，有一种回到古代、身处梦中的感觉。
　　他久违的拿出手机拍了一张。
　　【摄影Lv1：1/100】
　　兴致冲冲的散步回家，发现不少以前没发现的东西。
　　除了深夜樱花外，还有就是歌舞伎町一条街。
　　村上悠瞄了一眼，也不知道一晚上要多少钱，粉红色的灯光笼罩着整条街，看起来就让人想入非非。
　　回到家，洗完澡，时间来到10点42。
　　又写了大半个小时咖啡制作心得，睡觉。
　　【料理Lv3：87/100】
　　第二天一早，村上悠提前两个小时到了咖啡店。
　　真田美子就住在店里，也没有开不了门的担忧。
　　让他没想到的是北川玉子也早早的到了。
　　正在水池里练习拉花。
　　“这孩子，很早就来了，昨天晚上也练习到8点才回去。”
　　“嗯。”
　　村上悠点点头，没说什么。
　　“师傅你来啦，早上好，今天也请多多指教。”
　　“好。”
　　时间充足，村上悠不慌不忙的开始制作甜品。
　　昨天有不少客人想吃泡芙，所以他今天特地花费时间制作了一批爆浆泡芙。
　　九点，忙碌而充实的一天开始了。


第11章 劝说
　　忙活到晚上8点，IDO按时关门。
　　村上悠揉着肩膀：“累死了。”
　　北川玉子帮忙按摩，安慰道：“明天就是工作日了，师傅应该可以好好休息一下。”
　　“说的也是，这两天北川你也很辛苦吧，今天早点回去休息，咖啡的训练不要太急。”
　　“嗯。”北川玉子乖巧的点点头。
　　“那我今天就先走了，明天见。”
　　“师傅今天辛苦了，一路小心。”
　　正在数钱的真田美子朝着村上悠挥了挥手，继续数钱。
　　村上悠也不在意，脱下围裙出了门，直奔书店。
　　接下来的几天因为工作日的关系，店里的主要客源――女性白骨精纷纷上班，村上悠终于稍微清闲一些，下班后都会去书店看书。
　　【料理Lv4：3/100】
　　【口技Lv3：42/100】
　　料理技能刷到Lv4后，基本上看书两三个小时才能获得一点经验值，与Lv3每小时7点可谓天差地别。
　　可能是刚入Lv4吧，村上悠暂时还没发现什么特性苗头，倒是因为技艺提升，店里的生意越来越好。
　　听说已经有人把他做的甜品当做主食，一天不吃浑身难受。
　　真田美子开始着手考虑提高价格和扩展门面的事了。
　　除此之外，在料理中咖啡的相关技能知识，村上悠已经全部写下来，并且交给了北川玉子。
　　玉子在给他鞠了无数次躬后，立马去书店买了封皮，把“秘籍”包装好。
　　平时拿出来看时，都会事先洗手，完完全全把它当做珍宝。
　　口技方面也有了长足的进步，Lv3有了42点经验，在配音方面几乎可以媲美一流声优。
　　可能比一些配了一辈子的老声优差一些，但论全面，自然是有系统的村上悠更胜一筹。
　　声优，用声音演戏的人。
　　现在很多年轻人将其定义为“TV动画声优”，是相当狭隘的。
　　最典型的还有译制片吹替、广播剧CD配音等等。
　　更不用说村上悠拥有能完美模仿任何人的声线这种奇特的能力。
　　没错，Lv2他能模仿任何听过的男性声线，Lv3是听过的女性声线。
　　如果仅仅凭借声音来辨别人的话，那只有靠运气才能识别出村上悠本人。
　　除此之外，通过阅读他也收获了很多关于声优的知识。
　　比如说ABC养成所，村上悠确定这完全是一个骗钱的机构。
　　当然，这是指教学内容方面，试音和面试机会是写在合同里的，倒也算不上欺骗。
　　也不知道ABC的社长有什么能量。
　　要知道能参加各大声优事务所面试的，无不是专科学校毕业的学生，而且学校本身必须有一定的规模。
　　其他的，只有事务所自身开办的养成所学员才能参加面试。
　　周四，村上悠照旧迟到半小时来到教室。
　　佐藤良马宽阔熟悉的身影矗在西北角落，认真做着笔记。
　　“晚上好，村上。”
　　“晚上好。”
　　两人低声打了招呼，佐藤良马继续听讲，村上悠拿出《声优在录音室的注意项！改！》翻看。
　　“改”字用的是红色大写字体，整本书面花花绿绿的。这种类型的装饰，村上悠前世还只在10块钱一本的不可描述的杂志上见过。
　　看了十几分钟，佐藤良马看他低头看书，没认真听讲，用笔戳戳他的手臂。
　　“村上，好好听课。”
　　村上悠把书名给他看了眼，示意自己看的是教科书。
　　佐藤良马犹豫一番，没有出声劝说。
　　中间休息时，他问道：“村上君，自己看书没有听老师讲来的好吧？”
　　“我看书比较容易吸收知识，买的书也都是根据专业学校教材来买的，不用担心。”
　　事实上专业学校的教课书上的知识，在实际工作中几乎派不上用常。
　　这可能有点夸大其词，但根据村上悠这几天看下来，书里面的内容太过于肤浅和“有形”。
　　村上悠的那本《声！改！》也是，他获取的知识主要是系统经验值带来的。
　　书上的知识，比如说改善发音呼吸、腹式发声、滑舌练习（绕口令）等。
　　这些都是看得见的成果，但配音却要落实到具体角色上，也就是要对角色有足够的理解。
　　而ABC养成所教授的就是这些肤浅的技能，在教科书上大多能找到。
　　主讲演技的泽井空老师，除了强调演技的重要性外，也就教他们哀伤就哭出来，大声哭出来，不要因为表情难看而害羞等等。
　　在课上能毫无羞耻心的哭出来的学员无一例外得到她的表扬，包括村上悠。
　　而事实上很多番剧台本里，需要的是声优表现出欲哭无泪的无声悲伤，两者之间的难度相去甚远。
　　总结一句话，ABC老师上课太一根筋了，教条化！
　　如果在座的学员都是十几岁，刚入学的学生，这些的确是很好的入门知识。
　　但是，这些人都是社会人，一边努力兼职在东京活下去，一边挤出不多的薪水来参加培训，为的是试音合格，得到面试推荐，从而签约事务所，以一名真正的声优出道。
　　对他们来说，这些知识远远不够。
　　靠这些，不说各大事务所养成所出来的“专业”学员，就是专科学院进修两年出来的学生都比不过。
　　凭什么和人家竞争角色？
　　除非你是真的老天爷赏饭吃，是那种在哪都能发光的天才。
　　佐藤良马的基础知识和技巧，在这个教室算的上优秀。
　　但以村上悠看来，也就Lv1五十几点经验水平，比普通人强点。
　　“佐藤，如果你想真的进入声优这一行，还是报一个专业事务所开办的养成所，进行针对性的训练好一点。”
　　佐藤良马苦笑，解释道：“这些养成所进去是要考核的，而且……价格非常的高。”
　　村上悠看出他的为难，提醒道：“你的基础知识已经足够用了，不如自己多练习，琢磨一下演技。”
　　“我有练习啊，回家后，哪怕是在上班的时候，脑子里都在模拟。”
　　村上悠的意思是让他不要浪费上课的三个小时，不过他和佐藤良马毕竟不熟，说多怕不好，也不再多言。
　　第二节课，老师恰好讲了录音的一些小技巧。
　　比如，面对麦克风时，将脸稍微侧过去一点，就能轻易制造出不同的距离感。
　　动画中，一个角色从远处奔过来的镜头，要是外行就会以为，需要在录音棚里从原到近往麦克风方向跑。
　　但懂这个小技巧的，只需要从侧面到正对，连续改变对麦说话的角度即可。
　　这种一看就会，一听就懂的技巧，所有学员都听的非常认真，佐藤良马更是用不同颜色的笔标记。
　　“唉~”
　　村上悠叹了口气。
　　这的确是很重要的技巧，会总比不会强。只能说对于他们这些马上要上“战场”的人来说，没有太大的用处。
　　不如多揣摩几个场景，多想想演技。
　　去参加试音的，有几个不会这种技巧？
　　你会了，最多最多也就和别人站在同一起跑线，要想脱颖而出被录取，只有演技让监督认可这一条路。
　　技巧谁都能学会的东西，甚至可以现学现用，在专业监督眼里算的了什么？
　　演技好才是王道，一味钻营这些奇技淫巧，是本末倒置、缘木求鱼的行为。
　　邻近课程结束，许久未见的中泽正行出现在教室里。
　　“耽误大家几分钟的时间，和大家说一些事。”
　　“呃……先说一个消息，上周参加试音的学员，那个，已经全部失败了。
　　这周，这个礼拜六，《我的异界勇者生活》第二季公开招配角，那个，ABC有幸，也在邀请范围内，所以，呃……有兴趣的，没有满四个课时的学员，可以考虑明天多上几节课，那个，然后找我报名。”
　　中泽正行说话断断续续，吞吞呜呜，很不擅长在公共场合讲话，但内容却引起了所有学员的热情。
　　“今天，就先到这，大家回去好好考虑下。”
　　中泽正行刚出门，教室涌起汹涌的议论声。
　　佐藤良马激动的双颊通红，站了起来，胖乎乎的小手握成拳头。
　　“村上！《我勇》啊！天哪！真的是《我勇》！”
　　村上悠：“？”


第12章 《我的异界勇者生活》
　　“作者是创平川言，由飞鸟公司买下版权，每集投资二千万日元，总共24集。”
　　“最主要的是，总监督佐伯太辅在业界是出了名的喜欢用新人。”
　　“第一季的男主就是完完全全的新人，而现在已经比许多混了十几年的前辈还要有人气。”
　　“这次选拔，我们说不一定……”
　　佐藤良马吸了口口水。
　　“村上君，我们一起去书店吧？”
　　村上悠：“哈？”
　　佐藤良马把脸凑过来：“去买原著啊！原著！我今晚要通宵把原著看一遍，不对，时间肯定不够，不行，我明天得请假！没错！”
　　村上悠：“佐藤，你先别激动。”
　　佐藤良马脸又贴近一点，村上悠不得不站起来，远离他两步。
　　“村上，你在说什么，这么重要的事不激动，那你人生中还有什么事值得激动！快！我们去买原著！”
　　“嗨嗨嗨。”
　　村上悠无奈，跟着他出了门。
　　不仅仅是他们，一路上有许多同班学员也在去书店的路上。
　　四月中旬，很多樱花已经开始凋落，满地的樱花瓣像是一层粉色地毯。
　　佐藤良马脚步上是从未有过的轻盈，变成了一个灵活的胖子。
　　边走着，边给村上悠科普《我勇》的记录。
　　BD销量历史第二，男主获得最佳新人赏，女主角获得主役声优赏，每集的副音轨和广播DVD同样大卖，线上线下活动一场接一场。
　　真正体现了什么才是霸权！
　　到了书店，《我勇》到现在为止一共出了十册单行本，共一万四千日元。
　　在岛国果然还是写书画漫画赚钱，一本好的IP，能赚到足够作者吃一辈子的稿费。
　　哪像声优，新人每集1万5千日元左右。你一个新人，一部番里能演几集？一个季度就那几部番，你又能出演几部？
　　绝大多数新人一个季度只能出演一集，也就是1万5的工资。
　　你能干什么？房租都不够。
　　顶级声优倒是能拿到4万5一集的价格。
　　那按照一季度两部主役，每部12集来算，也就108万日元。
　　一年四个季度，每个季度都按这个标准算，也就是432万日元。
　　注意，这种出演频率已经算是梦幻到不可能的程度。
　　而连日本公务员的平均工资都在600万到800万之间，还有各种隐形福利。
　　那同样属于一流的轻小说作家和漫画家（连载）的盈利情况如何呢？
　　各种版权、周边分成等等，上千万或者上亿日元。
　　同属一流，行业间的差距就是这么大。声优光靠配音永远不可能买得起东京的房子，除非转型偶像。
　　村上悠好歹看过不少大热门动漫，在那么一瞬间他甚至萌生了抄袭的可耻念头。
　　《龙珠》先按10个亿起步、还有《海贼》和《火影》，《进击的巨人》……
　　“不行不行不行！”
　　村上悠赶紧摇摇头，打消自己可怕的念头。
　　明明都有金手指了，为什么还要靠抄袭去赚钱？
　　“怎么了，村上？”佐藤良马看村上悠摇头，问道。
　　“没什么，刚刚脖子有点痒。”
　　两人左右手上各提着5本单行本，村上悠更是还有一本厚厚的《声！改！》，的确是没办法用手去挠痒痒。
　　和佐藤良马在站台分开后，因为买书的关系，村上悠没看到前两次遇到的中年男。
　　洗完澡，躺在榻榻米上，拿出第一册《我勇》看起来。
　　对于周六的试音，不管什么角色，他志在必得。
　　一个人的年岁就那么长，他不想在声优事业上花费太多时间，尽快成名，担任五六部出名作品的主役，然后隐退。
　　这样算是报答了原主的赐身之恩。
　　轻小说毕竟是轻小说，比什么《声！改！》等教科书好看很多，村上悠很快沉迷进去。
　　“呼~”
　　花了二十分钟看完，有些意犹未尽的从身临其境中脱离出来。
　　的的确确是非常有意思，主角是岛国推崇的温柔善良性格，而且实力强大，一路集合各族美少女打败一个又一个魔王。
　　嗯――有的魔王萌或者可爱的，也会被收进主角队伍。
　　战斗环节描写的相当出彩，男主角与第一女主间至死不渝的爱情，默契的心灵沟通，在这明明是后宫的小说里，能让人会心一笑，感受到纯爱的气息。
　　村上悠有点想熬夜看第二册了。
　　按捺住欲望，熄灯睡觉。
　　周五上班时，村上悠带上了第二册，在工作之余抽空看看。
　　北川玉子的咖啡制作技艺每天都在进步，咖啡浓度、萃取方案都能很好的掌握，不懂得也会记下来，趁村上悠有空就过来请教。
　　“师傅，为什么我无论怎么做，手冲咖啡都不好喝？”
　　“已经开始接触手冲咖啡了？”
　　“是的。”
　　“嗯……无论做什么事都有瓶颈期，拉花也好，手冲咖啡也好，当你越在乎一件事情的时候，越想做好一件事情，你反而做不好。静下心，慢慢来，所有要点我都写给你了，多花点时间，你要相信你自己。”
　　“原来如此，我最近在网上看到爱喝咖啡的猫酱发了一个视频，是一种非常漂亮的拉花图案，我明明知道了手法，却怎么也做不出来，原来是瓶颈期的缘故。”
　　“多点耐心。”村上悠再次强调：“多从咖啡豆的种类、品质入手，好喝的咖啡豆胜过最复杂的拉花。”
　　北川玉子鞠躬：“嗨！”
　　到了下班时间，村上悠和真田美子谈及周六请假的事。
　　“没问题，反正我最近也在找时间装修店，正好趁这个时间办了，这周六周日你们两个就好好休息吧。”
　　村上悠点点头：“辛苦你了。”
　　他现在也算是IDO的股东之一，让真田美子一个人忙有些稍稍的过意不去。
　　“没事，你这个技术人员才是最重要的。”
　　“叮铃~”
　　门被推开，临近关门时，又有客人上门。
　　北川玉子上前：“欢迎观临，小林阿婆。”
　　小林阿婆也住在商业街，家里有两家店铺，每天和街上的老头老太太喝酒打麻将。
　　从上周六看到很多人在IDO门口排队，抱着跟风的心思也进店尝了一口后，现如今已经成为了常客。
　　那个几乎把甜品当做主食的客人，就是她。
　　“玉子啊，还有没有甜品剩下？”
　　“还有一份。”
　　其实还有两份，这两份是真田美子交代她，让她特意留下来给她们自己吃的。
　　玉子把自己的那一份卖给了小林阿婆。
　　把她送出门后，玉子叮嘱道：“阿婆，甜品偶尔吃一次就好，不要吃太多。”
　　小林阿婆摆摆手，动作干脆利落：“不行的，我现在已经离不开它了，酒都能不喝，甜品不能不吃。”
　　“还是少吃点好。”
　　小林阿婆再次挥手，消失在夜色里。
　　北川玉子回到店里，注意到村上悠凝视着小林阿婆离去的方向，一脸沉思。
　　“师傅，怎么了？”
　　村上悠收回目光，摇头道：“没什么，今天我先走了。”
　　“师傅今天辛苦了。”
　　“嗯，下周见。”
　　“下周见。”
　　【料理Lv4：5/100】
　　到了ABC，村上悠第一次看到佐藤良马没有在听课做笔记，而是拿着昨天刚买的《我勇》在看。
　　注意村上悠的到来，他打招呼道：“村上，你来了。”
　　不等村上悠回答，又接着说道：“你看到哪一册了？”
　　村上悠坐下：“第二册今天刚看完。”
　　“这怎么行？”佐藤良马偏过头，瞪着他小小的眼睛：“不看完的话怎么去试音？”
　　“不是有台本吗？”
　　“那也不行！你没读过全文，不知道背景和前面发生过的故事，怎么演绎好人物的心情？”
　　村上悠：“……我们试音的不是路人吗？真的有背景这种东西吗？”
　　佐藤良马脸色有点涨红，把头埋回《我勇》里，继续看书，低声嘀咕道：“小人物也要在大环境下生存。”
　　村上悠有点好笑，佐藤良马似乎一直有一种非同寻常的认真。
　　“我只带了第二册，你那里有第三册吗？借我看看。”
　　“给。”佐藤良马有点高兴的把书递给村上悠：“我已经开始看第二遍了，你今晚要加油看。”
　　“嗨嗨嗨。”


第13章 试音（1）
　　课间休息时间，中泽正行再次来到教室。
　　“周六报名的，可以过来了。”
　　十几个人一窝蜂涌上去，村上悠8点的体力，只能在众人后面看戏。
　　好在佐藤良马不是虚胖，有一把子力气，挤到前排。
　　“佐藤良马，村上悠报名！”
　　“给，这是你们两个的。”
　　中泽正行递给他两份台本。
　　佐藤良马来不及说谢谢，就被汹涌的人群挤出去。
　　“村上，你要哪一个？”
　　档案袋里只有简陋的两页纸，一张上写着：《我的异界勇者生活》第二季试音原稿，第二张上面是台词。
　　台词少的可怜，一个是餐厅老板的角色，一共三句话，另外一个是餐厅酒鬼，两句台词。
　　“我拿酒鬼的吧。”
　　“谢谢。”
　　村上悠摆摆手，拿过酒鬼的档案，抽出台词页。
　　“嘿嘿嘿，小姐，一起喝一杯吗？”
　　“请……请放过我，我再也不敢了――”
　　经典的路人坏角色。
　　看了眼佐藤良马的台词。
　　“哟，小哥又来啦。”
　　“今天吃什么？”
　　“稍等，马上好。”
　　真是一个热情的老板。
　　不过老板嘛，而且还是一个路人，热情就够了，哪来那么多感情色彩变换，大喜大悲最起码也是大配角的待遇。
　　“啊――，怎么没有了？”
　　“没有了就是没有了，过两天还有其他新番的试音机会。”
　　中泽正行那边传来骚动。
　　村上悠看了过去，似乎是人群后面的人没有拿到台本。
　　中泽正行又大声说道：“那个，拿到台本的，跟我出来。其他人，继续上课。”
　　一片哀嚎中，七八个人跟着中泽正行出了教室。
　　村上悠一看这人数，心里对佐藤良马更加感激。
　　“谢谢你，佐藤。要不然我可能拿不到这次试音机会。”
　　佐藤良马神情兴奋，边走边美滋滋的看着台本上的三句话，不在意地说道：“没事，中泽桑不也说了吗，试音机会肯定有的，《我勇》不行，还有其他番剧。”
　　话是这样说，但能在霸权番剧里配音，和普通番里配音能一样吗？
　　村上悠没说什么，心里记住这份情。
　　几人来到走道上，围着中泽正行。
　　“那个，明天下午1点在这里集合，公司会有专车送你们去试音地点。”
　　“当然，这次是特例，公司希望你们能在这次试音中取得理想的成绩。”
　　“大家今天早点回去吧，多看看自己的台本，找点相关的情景多看看。”
　　“村上君，麻烦你留一下。”
　　佐藤良马：“村上，那我先走了。”
　　“好。”
　　中泽正行等人走光后，对村上悠说道：“村上君，泽井老师和我说起过你。”
　　村上悠点点头。
　　“她对你的演技很看好，我希望你能在明天的试音中成功。”
　　中泽正行这次没有支支吾吾的，看来前两次是真的不擅长在公众场合讲话。
　　“我会尽力。”
　　“嗯。”中泽正行拿出一根烟：“不介意吧？”
　　“没关系。”
　　“呼――”深吸一口，吐出烟圈：“原先最后一份台本是留给你的，没想到佐藤帮你报名了。”
　　村上悠有点惊讶，不理解为什么ABC会这么看重自己。
　　“很惊讶？”中泽正行看出他的想法。
　　“是的。”
　　“这届学员我大多观察过了，”他摇摇头：“没什么大的希望。”
　　“虽然每年成为声优的人概率很低，大概只有百分之十，但我们公司不能没有一个吧，那说不过去。而且只有有人真的加入事务所，ABC才有招纳第二批学员的可能性。”
　　抖了抖烟灰，继续说道：“其实，我一开始创办ABC只想着捞一波就走。”
　　村上悠：“……”
　　“是你，村上，是你让我看到了希望，ABC继续生存下去的希望。”
　　村上悠：“您过誉了。”
　　中泽正行：“你不用谦虚，演技课那天的录像我看过，做声优就像是你的天职。”
　　“如果你能试音成功，并且在最后的面试里被录取，你的学费我会全额退给你的。”
　　“不要让我失望，村上君。”
　　村上悠望着中泽正行远去的背影，有点无语。
　　岛国都这么鼓励属下的吗？
　　天职都出来了。
　　虽然说这样被格外看重的感觉非常棒，而且还有退还学费的奖励，换作一般人怕是会很感激，爆发出全部的热情吧。
　　回到家后，可能是因为句子太少的原因，阅读台本没有激发身临其境。
　　村上悠找到原著片段，不断用阅读技能刷着这个场景。
　　一个小时后，休息了会，吃点东西。
　　拿出手机开启录音模式，根据自己的体会读了一遍台词。
　　听一遍。
　　修改。
　　再读，再录。
　　再改。
　　一直到深夜十一点半，他的嗓子都有些干涩时，才停下来。
　　七八分钟洗完澡，睡觉。
　　【口技Lv3：49/100】
　　【演技Lv2：32/100】
　　可能是因为身临其境吧，演技经验值长的很快。
　　第二天早上七点下意识醒来，才想起今天不用上班。
　　仔细算算在IDO上班正好两周时间，他竟然已经慢慢习惯了这种生活。
　　吃完早饭，继续练习。
　　中午时，吃了七分饱，休息片刻，出门，坐电车赶到ABC。
　　【口技Lv3：53/100】
　　【演技Lv2：32/100】
　　到的时候时间是12点43分，今天去试音的人里面，他是最后一个到的。
　　佐藤良马走过来：“村上，你怎么这么慢？”
　　“不是一点集合吗？”
　　“提前半个小时到不是常识吗？关键时刻不要马虎呀。对了，你练习的怎么样？”
　　“嘛~姑且还行吧。今天怎么这么多人？”
　　“好像是昨天白天报名的人。”
　　“哦。”
　　两人闲聊会，中泽正行过来喊道：“车来了，出发。”
　　接送车是一辆小型中巴，众人激动的像是去春游的小学生。
　　中泽正行清点完人数，站在走道中间：“那个，大家不要有太大的压力，尽力就行了。”
　　众人鼓掌。
　　中泽正行鞠了一躬，坐在中巴最前排。
　　车子行驶了三十多分钟，佐藤良马一路上就像屁股上有痔疮一样，不停的扭来扭去。
　　下车时，村上悠拍拍他的肩膀：“别紧张。”
　　“嗯。”佐藤良马握着小拳头，点点头。
　　试音地点是一栋五层高的小楼，已经有很多人挤在走道。
　　“好多人！”
　　ABC的学员都紧张起来，压力太大了。
　　“快看，是青木的人。”
　　“那边，那边是大木学院的。”
　　……
　　ABC的人不止紧张，甚至有点自卑起来。
　　25万的学费对他们来说，是很大的一部分负担，但在这里却显得很卑微。
　　村上悠也不禁有些紧张，好在跟他竞争酒鬼的人员，应该都不是什么资深声优，他还算气定神闲。
　　佐藤良马感觉自己呼吸有点不畅，解开特地穿的衬衫领口，嘴里说着：“好热，好热。”
　　不一会，一个留着胡子和长发的瘦削中年男子走出来。
　　“大家好，我是音响监督小野寺，试音马上开始，请大家保持安静。”
　　楼道瞬间悄然无声。
　　“待会会有人来报角色名，如果是自己要试音的，就进录音室，听明白了吗？”
　　“嗨！”
　　“嗯。”
　　小野寺转身进了调音室。
　　大概两三分钟后，一个带着帽子的年轻人出来，喊道：“配马叫的！配马叫的！进录音室准备！”
　　一堆人进了录音棚。
　　“马叫都要专门招人配？”村上悠有点惊讶。
　　佐藤良马已经有些开始心慌了，不断擦着汗：“听中泽桑说，是制片人的要求，必须一音一人。”
　　村上悠感叹道：“真是有钱。”
　　配马叫的很快结束。
　　“商人的！商人！”
　　这次进去的似乎都是有些年纪的人，看来是个重要的配角。
　　这次花费的时间比马叫长不少。
　　“餐厅老板！餐厅老板！”
　　佐藤良安吓了一跳，连忙往录音室走去。
　　但这时配商人的声优们还没全部出来，佐藤良马和一个矮小的瘦子撞在一起，直接把人撞倒在地。
　　“你走路没长眼睛吗？”
　　那人别看人小，声音相当洪亮，整个走道都是他的声音。
　　“抱歉！抱歉！抱歉！抱歉……”
　　佐藤良马一边道歉，一边慌忙去扶人。
　　“走开，死胖子，一身的汗臭味，就你这样还来参加试音会？先去洗个澡吧。”
　　佐藤良马鞠着躬，不敢直起身，面色涨红。
　　那人站起来，整理下衣服：“真是什么臭鱼烂虾都能来参加试音，也不看看自己什么样。”
　　村上悠见那人还在骂，走了过去。
　　“喂，够了吧，他应经道歉了。”
　　那人看到村上悠的样子，露出更大的愤怒：“小子，你怎么跟前辈说话？敬语都不用？”


第14章 试音（2）
　　村上悠皱眉：“就算是前辈，也不是你一味胡搅蛮缠的理由。”
　　“什么？”那人声音尖锐的像个女人。
　　“算了平原。”有同伴拉住住他：“大家都在看着呢。”
　　平原太智听了同伴的话，非但没有息事宁人的想法，反而感觉自己在众人面前，向两个后辈让步是莫大的耻辱。
　　他整了整脸色，掩盖住因愤怒而扭曲的五官：“你们两个……给我士下座，我就原谅你们。”
　　“多谢多谢。”
　　佐藤良马立马双膝并拢跪地、抬头挺胸，双手聚拢放于大腿上，呈正座之姿；然后双手成内八字状向前贴地、身体前倾、上半身抬起直至额头磕地。
　　标准的士下座！
　　村上悠惊讶的看着：“佐藤，你干什么？”
　　佐藤良马拉了拉他的裤脚，低声催促道：“村上，抱歉，求你给平原先生道歉吧，一直堵在这里会给大家添麻烦的。”
　　佐藤良马的声音颤颤巍巍，已经被当前的情况吓破胆。
　　村上悠：“你都已经道歉了，没有必要做到这种程度吧。”
　　伸手拉了他两把，想把他拉起来，可惜以他8点的体力，妄想拉动200多斤的佐藤良马简直痴心妄想。
　　佐藤良马哀求的看着他：“村上，求你了，之后我会向你道歉的。”
　　村上悠皱眉。
　　对于岛国人来说，可能士下座只是表达尊敬和最高歉意的一种形势，没有男儿膝下有黄金的说法。
　　但对于他这个刚到岛国一个半月的天朝人来说，士下座无异于下跪。
　　特别是周围还有数十人在看着，是个天朝男儿都不会做这种事。
　　“喂，快点，别浪费大家时间。”平原太智嚣张的催促道。
　　村上悠瞥了他一眼，懒得理他，回到人群中继续排队――既然佐藤已经士下座道歉了，他也不想继续给大家添麻烦。
　　“小鬼，你在……”
　　“够了平原，走吧，再堵在这里会影响大家的。”
　　平原太智看了下自己的位置，有很多人等着进去试音。
　　嘴里低声骂了两句，让开位置，让众人进去。
　　佐藤良马一直保持士下座的姿势，等到所有试音商人的人员都进去了，才爬起来往录音室走去。
　　经过平原太智身边时，又被他骂了两句。
　　“死胖子，吓尿了吧，别把尿声录进去，哈哈哈。”
　　“对不起，对不起。”
　　佐藤良马不断道着歉，侧身进了录音室。
　　平原太智和同伴一起往外走，经过正在排队的村上悠时，大声嚷嚷一句：“现在什么人都想进声优这一行，不懂礼数的东西（重音）真是多！”
　　村上悠抬起正在看台本的头，这时平原太智已经走到楼梯转角处。
　　“喂！”
　　声音很大，走道内所有人下意识安静下来，注视着这一幕。
　　平原太智回过头：“小鬼，你要是再不知道尊敬前辈，别怪我不客气。”
　　村上悠面色平静，：“你说我不配做声优？”
　　“哼。”平原太智嗤笑一声：“一个最基本礼仪都不懂的人，我认为干什么都不行。”
　　“哦？”（普通女子高中生的声音）
　　村上悠往前走一步。
　　“声优，靠演技和实力说话的地方，什么时候变成靠出生早晚来说话了？”（十一岁女孩的声音）
　　往前走了四步。
　　“还是说，有些人没什么本事，只能显摆自己的年龄。”（女王音）
　　距离平原太智还有三步的距离。
　　“平原，你说，我能不能干声优这一行？”（平原太智的声线）
　　村上悠又往前走了三步，几乎与平原太智脸贴着脸。
　　居高临下的俯视着他。
　　“我问你。”
　　“能不能？”（洪亮的中年男性声线，充满了压迫力）
　　平原太智身不由己的往后退了一步：“你，你，你这不懂……”
　　“我问你！能！不！能！”（村上悠的声线，一字一顿）
　　村上悠的声音很大，连楼下的人都在楼梯处往上张望，看发生了什么事。
　　平原太智吓了一跳，兔子一般的退到楼梯口，“你，你想干什么？”
　　村上悠露出个嘲讽的笑容，没理他，退回到队伍中继续排队。
　　平原太智瞬间又有了勇气，仰着脖子，朝村上悠大吼道：“别以为多会点声线就了不起，岛国社会容不下你这个……”
　　村上悠身体不动，微微测过脑袋，神情淡漠的注视着他。
　　平原太智瞬间卡壳。
　　“走吧，平原，电车要来了。”同伴见此，连忙给了个台阶，拉着他消失在楼梯口。
　　他们走后，走道内总算安静下来，但众人再也不能像一开始那样，全身心的看自己的台本，时不时用余光看向村上悠。
　　村上悠瘦瘦高高，一头凌乱的碎发，整个人非常帅气，安静的站在那里有一股子书生气。
　　实在难以想象，刚才的几个声线和霸道行为是出自这样一个人。
　　岛国尊敬前辈的风气盛行，平原太智要求两人士下座虽说有些过了，但对于绝大多数的岛国人来说，前辈的要求过一些，自己受点气忍忍就算了，千万不能给别人添麻烦。
　　村上悠一开始不理平原太智，很多人心里都认为，是他不懂礼貌――你不士下座，好歹鞠躬道歉吧？
　　直到村上悠的一通变声操作。
　　一个男人发出女性的声线，还是各种年龄阶层的，放在大街上也就让众人乐呵一下、看个热闹的程度。
　　就像在网吧里拿了个五杀，全网吧通报一样――惊奇，不放在心上。
　　但在场的，就算不是正式声优，也是学习很久的预备役。
　　村上悠的这番操作，落到他们眼里，无异于这个五杀是在全球总决赛上。
　　那是什么？
　　封神！信仰！
　　而且，岛国还有另外一种风气，一直存在，却很少人有人去做。
　　以下克上。
　　尊重前辈，归根到底也是尊重实力。
　　比起前辈这种靠着先入行、年龄大的实力比较方式，以下克上这种靠硬实力掀翻前辈的行为，一旦成功会引起绝大多数的尊敬乃至崇拜。
　　在场的，很多声优预备役现在就用尊敬和好奇的目光打量着村上悠。
　　不一会，试音商人的一批人出来了，佐藤良安哭丧着脸。
　　“怎么了？”
　　“村上，我，我试音的时候断句了。”
　　村上悠皱眉，句子的连贯是最最基本的，对于专业的声优来说，就算长达2分钟、3分钟的句子，也必须一字不错的读下来。
　　像佐藤良马这样，简单的句子都会出现断句情况的，几乎不可能试音成功。
　　“别放在心上，你是被刚才那家伙影响了，有了这次的经验，下次一定能行的。”
　　佐藤良马失落的点点头，没说话。
　　“酒鬼！酒鬼！”
　　轮到村上了。
　　“我先就进去了。”
　　佐藤良马低声道：“嗯，加油。”
　　进了录音室，第一眼看到的是正对着门的三个麦克风，房间其他三面摆放了几个椅子，左侧有一面玻璃，玻璃后是调音室。
　　村上悠能看到里面站了四五个人。
　　他有点紧张起来。
　　等所有人进了录音室，房门被关上，村上悠有一种瞬间安静的感觉――房间的隔音效果非常好。
　　音响监督小野寺的声音通过麦，在录音室内响起。
　　“一个一个的上去试音，每个人试音之前报一下自己的名字，开始吧。”
　　众人面面相觑，一时都不想做第一个。
　　村上悠上前。
　　众人看着他，村上悠刚才在外面的爆发给了他们很大的压力，可以说是他们最大的对手，心里纷纷希望他的演技不行。
　　“村上悠，准备试音。”
　　下野寺：“开始。”
　　不同于正式配音，可以看着画面配。试音时是没有任何画面的，需要你凭空想象场景，这更加考验声优的演技。
　　村上悠没有看台本，那几句台词早已烂熟于心。
　　“嘿嘿嘿。”
　　村上悠刚一张口，调音室里的几人露出有趣的表情。
　　村上悠自我介绍时，声音清悦，而现在一开口，十足的一个三十多岁喝醉了的酒鬼嗓子。
　　“小姐~~”村上悠口腔里发出吞咽口水的声音，然后用极其下流，似乎目光都在女人身体上打转一样的猥琐语气道：“一起，一起喝一杯吗？”
　　下野寺点点头。
　　下一刻，惊慌失措，带着哭腔的尖锐声音响起。
　　“请……请放过我，我再也不敢了。”
　　村上悠收敛表情，走回右边椅子上坐下。
　　下野寺低头写着什么，两三秒后：“下一个。”
　　没人上前。
　　“下一个。”
　　一个三十多岁的中年男缓步走到麦前。
　　“关谷静太郎，请多多指教。”
　　“开始。”
　　“嗨！”
　　关谷静太郎先是远离麦深吸了一口气，才开始配音。
　　配音结束后，关谷静太郎向调音室里的众人鞠了一躬，才回到座位上。
　　村上悠仔细观察着，配音上自然不可能有人比他更出色，但他发现一个问题。
　　其他人都比他更有礼貌。
　　不是说他不懂礼貌，在看到上司和老人后，他也会下意识谦让和把自己放在较低的位置。
　　但比起真正的岛国人，却显得很无礼。
　　毕竟他在天朝时，一直抱着尊敬你是我的情分，对你爱答不理，你也管不着的心态。
　　麻烦啊~以后还是稍微注意一下吧，避免不必要的麻烦，再闹出“手机静音”一样的事件就不太好了。
　　当然，像平原太智那样自以为是的人，他照怼不误。
　　试音很快结束，村上悠个人感觉十拿九稳。
　　ABC所有人试完音后，在回去的大巴上，佐藤良安一直向村上悠道歉。
　　“没关系，没什么大不了的。”
　　到了ABC，众人分开各自回家前，中泽正行把村上悠留了下来。


第15章 IDO扩张
　　“村上君，你的试音基本没问题，等消息通知吧。”
　　“为什么中泽桑会知道？”
　　中泽正行抽了口烟，眼神在烟雾中有些迷蒙：“《我勇》这部番的总监督，是我的堂哥。我问了下音响监督下野寺，这次ABC只有你一个人试音成功。”
　　怪不得能得到那么多试音和事务所面试机会。
　　“……谢谢。”
　　“接下来你要好好准备事务所面试，剩下的四个课时随便你上不上，只要在五月份之前把学费补齐就行。”
　　“中泽桑你不是说只要事务所面试成功，就全额退款吗？”
　　中泽正行用理所当然的语气说道：“那也要等你面试成功之后再说，对了，面试时间在五月初，具体哪天等我通知你。”
　　“谢谢。”
　　中泽正行转身上楼，走到一半，回头再次提醒道：“记得把钱交了，要不然面试资格是没有的。”
　　“……嗨。”
　　真是现实啊，中泽桑。
　　村上悠身上也不可能带二十万日元现金，有心想当场把钱交了也没办法，只好接下来的两周抽空再来一次了。
　　愉快的双休很快过去，周一村上悠到IDO时，IDO已经扩展了两个门面。
　　“美子姐花钱把隔壁两家店铺都买下来了。”北川玉子忠实的向师傅传达消息。
　　“这么有钱？”
　　村上悠想到自己那简陋的出租屋。
　　“美子家里可有钱了。”北川玉子的声音很低。
　　村上悠点点头，原来是个富婆。
　　“村上君来啦，我正好有事和你说。”真甜美子从她以前的房间走出来――三件店铺打通，前半部分的门面已经装修好，但后面的员工宿舍和她本人的寝室还没来得及扩大。
　　“什么事？”
　　“是这样的，店扩大了，你和玉子也忙不过来，我想再招聘几个服务员。”
　　“这种事你决定就好了，没必要和我说。”
　　“村上君你现在好歹也是股东之一，IDO全靠你才能在短短两周内发展到今天，你的意见也很重要。”
　　说到这个，村上悠惊奇的看着真田美子：“我说，你的胆子为什么这么大？这才过了一个多星期，就敢投资这么多，不怕亏本吗？”
　　真田美子眨了眨右眼，用可爱的语气道：“我相信着你哦，村上君~”
　　村上悠偏过头，不看她：“……”
　　“而且，又不是什么大钱。”
　　真田美子负责在门口和网上发布招聘信息，村上悠和北川玉子则开始制作甜品。
　　中午一点多时，村上悠正忙于一边调制咖啡，一边和调戏他的白骨精们聊天时，《我勇》制作委员会打来了电话。
　　“请问是村上先生吗？”
　　“是的。”
　　“恭喜你试音通过了，因为你没有事务所，也没有经纪人，所有有些事我就直接和你说了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。你的配音时间是在四月二十五日上午10点，地点还是试音的地点，请务必准时到达。”
　　“嗯，我会按时到的。”
　　“另外，你的配音酬劳是一万日元，没问题吧？”
　　“完全没问题，谢谢你通知我。”
　　挂掉电话，村上悠想起了自己买《我勇》单行本花掉的一万多日元。
　　这一来一去，不算车费，他都已经亏了不少。
　　又过了一周，真田美子招聘到两个全职工，一男一女。
　　男的叫山口中明，21岁，长相清秀，出身北海道，来东京打拼的。女的刚高中毕业，叫东麻由美，和北川玉子一个年纪，是个带着眼镜的内向妹子。
　　两人的时薪960元，从早上9点起算到晚上八点结束，一个月的工资在30万左右。
　　当然不能这样算就是了，毕竟岛国的法律规定，每周只能工作40小时，多了要额外加工资，不过怎么算都比村上悠一开始的工资高很多。
　　一般咖啡师的工资的确不高，月薪大多在20万日元左右。
　　村上悠能被真田美子看重，完全是他那神乎其技的系统带来的强大技能的作用。
　　除了这两个全职工，还有两个只在最忙碌的周六和周末来打工的女高中生，时薪是950日元。
　　不得不感叹岛国工资之高，当然与此同时他们的物价也高的离谱。
　　比较工资的话，岛国很多刚入社会的人都能做到月入2万人民币，但他们生活水平却完全不能和国内月入2万的人比。
　　店里有了帮手，北川玉子被村上悠提拔为咖啡师。
　　一些简单的、只需要咖啡机就能完成的咖啡基本就交给她了，虽然味道不及村上悠，但村上悠也会在最后一步拉花时插手，各种复杂炫酷的图案让店里的拍照声络绎不绝，而且还有Lv4的甜品在，不怕客人不来。
　　咖啡机这种东西，真的是相当便利，按照步骤来，味道差不了多少，而且操作简单易学。
　　不像手冲，上限几乎看不到头。
　　你永远不知道下一杯冲出来的味道到底有多好。
　　店面扩大了，村上悠反而清闲不少。
　　店里的生意越来越好，真田美子把自己原来卧室装修方案改了又改，价格越来越高。
　　村上悠的料理技能也有了长足的进步。
　　【料理Lv4：86/100】
　　一些特性也逐渐显现出来。
　　如果一份料理（包括但不限于咖啡甜品等），整个过程全部由他本人制作的话，料理会发出微弱的金色光芒并且让人格外有食欲。
　　经过的他的仔细分析，微弱金色光芒其实并不是视觉效果，而是让人在心理上产生“这份菜在发光”的想法。
　　比如说当一个人面对小山一般的万元纸币时，会感觉自己身处天堂，而把万元纸币换成废纸，只会感觉在垃圾场。
　　有食欲说话也很好，说坏也坏，毕竟是甜品，不，是任何东西和事情，过犹不及都是不可取的，必将招致灾难。
　　一条街的小林阿婆就是个典型例子，吃甜品吃到住院，什么高血压、糖尿病一下子全来了，在医院还叫着让子女来买，实在让人不寒而栗。
　　好在医生和子女的强烈要求下，小林阿婆总算暂时戒掉甜品。
　　但他又要练级，不可能去制作Lv4以下的料理。
　　只希望客人们能管住自己的口腹之欲。
　　虽然他可以做正常饭菜，但难道他要给她们做一辈子饭菜？
　　看到残疾的人，他会同情；看到天灾，他会捐款；有人落水，他会施救。
　　他从不是一个冷漠的人，但也是一个“一旦涉及到自己时，就是一个自私鬼”。
　　再次对这个异世界说一声，他这个穿越者没有为世人奉献一生的打算。
　　这点请牢记。
　　能有这个待遇的，只有他未来的家人。


第16章 初遇
　　时间来到四月二十四号，今天正好星期四，村上悠打算下班后去一趟ABC，把剩下的二十万学费交了。
　　邻近关门的咖啡店里，仍然坐了不少人。
　　灯光略显暗淡，客人们下意识轻声细语的交谈着，有说白天发生的趣事或者倒霉的，也有偷看村上悠的。
　　吧台里，北川玉子正在制作一杯咖啡，村上悠仔细看着她。
　　瘦弱的胳膊肘成90度压着粉。
　　“保证力度必须是垂直下来的。”
　　“嗨。”
　　北川玉子细微的调整了下角度，师傅的目光相当毒辣，一丝丝的不得当都能发现。
　　所以每次村上悠在身边指导时，她都会感到很大的压力，生怕自己出错。
　　明明自己平时练习的时候已经加倍努力了，就想在师傅面前得到一次表扬，但至今村上悠开口都是指出她的错误。
　　“师傅，压粉到底要不要使很大的力气？”
　　村上悠和一个跟他打招呼白骨精点了点头，回头回答她的问题：“熟练之后每个人都有自己的一个力度，水的话其实除了和你压的紧不紧有关外，还有研磨度，磨的太细水也过不去。”
　　“嗨，我知道了师傅。”
　　北川玉子把咖啡粉放到咖啡机上萃取，趁这个时间开始做奶。
　　村上悠看了下，奶泡倒是打的挺好的，只是……
　　他站起身，拿起抹布把全是牛奶的管子擦干净。
　　北川玉子不好意思的吐了吐舌头，：“我下次会记得擦的。”
　　村上悠轻轻敲了她脑袋一下，轻声说道：“下次，下次，看你还有多少下次，清洁上也要注意知道吗？”
　　“嗯嗯嗯。”北川玉子可爱的点点头，双眼舒服的眯着：“师傅你真温柔。”
　　“快点吧，客人等着呢。”
　　“交给我吧，师傅。”
　　对于普通的拉花，北川玉子还是有信心的，家里的洗洁精和便宜牛奶用了一大堆。
　　村上悠看了下，是一个猪的图案，对于他而言自然是十分的粗糙，但大致还是可以的。
　　“咖啡机上你会的已经差不多了，明天开始我就教你手冲。”
　　“真的吗，师傅？”
　　北川玉子一米六出头一点点，双手握拳在胸口，双眼亮晶晶的仰视着村上悠。
　　村上悠看她小狗一样的，被逗笑了。
　　“哇，师傅居然笑了。”
　　“……我笑很奇怪吗？”
　　“当然，这么久我都没见师傅笑过。师傅你笑的也太好看了。”
　　北川玉子捂着心脏，一副被击中的样子。
　　村上悠无奈的摇摇头，：“今天我先走了，你自己收拾下。”
　　其实他早就可以走了，只是每天下班前都会看玉子做一杯咖啡。
　　“嗨，师傅今天辛苦了。”
　　另外两个服务员也赶忙说道：“村上桑今天辛苦了，请慢走。”
　　“嗯，明天你们好好加油。”
　　明天是《我勇》配音的日子，他已经提前打好招呼了。
　　“嗨。”X3
　　邻近五月，夜晚东京的天气刚刚好，三百米的樱花早已经凋谢。
　　坐电车到ABC，第一节课上了一半。村上悠也不急，找到老位置坐下，佐藤良马仍然在认真做笔记。
　　“晚上好，村上。”
　　“晚上好。”
　　没有听课，他拿出一本料理书看了起来，佐藤良马瞥了他一眼，没说话。
　　下课后，村上悠对佐藤良马说道：“佐藤，以后我大概不会再来了。”
　　“不是还有一次试音机会吗？村上你不要了？”
　　“我第一次通过了，第二次就算了，我打算专心准备事务所面试。”
　　佐藤良马沉默良久：“说的也是呢，事务所面试最重要，村上，加油。”
　　“嗯，你也是。”
　　拿起料理书准备出门。
　　“村上，等等。”
　　村上悠回过头。
　　“周六是我最后一次试音面试，结果会当场公布，那天晚上要不要一起喝一杯？”
　　村上悠一愣，：“好呀。周六晚上八点半，我们在ABC楼下见。”
　　“谢谢你村上。”
　　佐藤良马鞠了一躬。
　　村上悠不知道他是在谢什么，是上次面试为他出头？还是自己答应和他一起喝酒？
　　点点头，转身出了教室门。
　　【料理Lv4：96/100】
　　找到躲在办公室抽烟的中泽正行，把崭新的20张一万日元交给了他。
　　中泽正行把钱数了一遍，对村上悠说道：“村上君，五月二号上午10点，YM事务所面试。”
　　“谢谢。”
　　把钱放进带锁的柜子里，继续说道：“我尽了我最大的努力，村上君你可以直接进第三轮面试，回去好好准备，不要让我失望。”
　　“嗯，毕竟我还想把25万拿回来呢。”
　　中泽正行正在上锁的姿势略微停顿了一下，语气没有波澜：“我也想把ABC继续运营下去，赚更多的钱。”
　　两人目光在空中一触即分。
　　坐上回家的电车，村上悠感觉中泽正行这人还不错，虽然贪财，而且还在教学上不靠谱，但在试音和面试上的确是说道做到，尽了很大的力。
　　不过对于没能通过试音的学员来说，可能会更加残酷。
　　村上悠的心态，用一句话来概括来讲：人在幸福时，就会忽略掉别人的不幸。
　　到了家，9:42。
　　洗了澡继续看烹饪书，料理技能带来的成瘾性让他如鲠在咽，一天没看到具体效果，他一天不敢完整制作料理。
　　到了十二点，准时睡觉。
　　【料理Lv4：97/100】
　　第二天，村上悠站在镜子面前，穿戴整齐，随意抓了两下自己乱糟糟的头发。
　　“我出发了。”
　　9:30，他到了配音地点，比起上次来试音时，人少了很多。
　　他在休息室找了个角落坐下。
　　“请多关照。”
　　“请多关照。”
　　“请多关照。”
　　……
　　“请多关照。”
　　休息室内响起此起彼伏的招呼声，村上悠睁开假寐的眼，看着眼前两个弯腰行礼的女孩子。
　　他回了一声：“请多关照。”
　　两女直起身。
　　两人的脸都是鹅蛋脸，略有些肉，但不显胖反而添加了一丝可爱。
　　左边那人身高一米五左右，茂密的头发在后脑勺扎成团子――大小快比小姑娘的小脸都要大，脸颊两侧垂了两缕拉卷的头发，穿着白色的上衣，绿色的裙子。
　　另外一人穿着碧蓝的长裙，梳了马尾。
　　村上悠盯着穿着碧蓝裙子的那人，眼睛微微一眯。
　　是照片上那个女人！
　　原主遗留下来的那张照片上的女人！
　　丸子头继续说道：“我是kl养成所的东山柰柰，请前辈多多指教。”
　　又鞠了一躬。
　　照片上的女人，梳理了一下滑到脸前的碎发，没有鞠躬：“我是kl养成所的中野爱衣，请前辈~~多多指教。”
　　村上悠：“……请多多指教。”
　　他快速镇定下来，该来的总会来，他不想和原主的社交圈扯上联系，但也不惧怕。
　　这一个多月的时间，他已经没有了，初来乍到时的茫然和避世。
　　对方就算察觉到他有什么不对，那又能怎么样呢？穿越这种事，就算十年的老书虫都不信，更别说这14年的岛国人。
　　中野爱衣看着他。
　　“好久不见呢，村上君。”
　　村上悠对她点点头。
　　“好久不见。”


第17章 配音（1）
　　“诶？”东山柰柰可爱的捂着嘴。“爱衣酱，你们认识？”
　　中野爱衣看了村上悠一眼，对东山柰柰解释：“这是村上悠君，就是我说的那个初恋男友。”
　　东山柰柰惊讶的看着村上悠。
　　村上悠神情淡定。
　　“啊啦~？你就是那个只交往了一天，就把爱衣酱甩了，消失的无影无踪的人渣村上悠。”
　　人渣？
　　“你怎么会在这里？”中野爱衣的语气倒是没有太多的愤怒。
　　这和一般女性被甩的反应有点差别。
　　村上悠第一时间想到的，是模仿原主的说话方式，但立马放弃了。
　　太累了。
　　没必要。
　　做自己最重要。
　　他回答道：“打算改行做声优。”
　　他心里开始怀疑这个梦想，其实是眼前这个女孩子的。
　　当时那个{兔子}表情就应该想到的。
　　日本的字体他看不出清秀与否，原主手机女朋友的备注是{女朋友}，居然让他下意识忽略这种可能性。
　　只当原主想要成为声优，变得更优秀，然后去接近某人。
　　这种事，他前世似乎也做过。
　　基于同理心，他才想帮原主完成遗愿。
　　“我记得，村上君你应该没有任何声优方面的基础吧？”中野爱衣就像是在和朋友聊天，疑惑道：“为什么会在这里呢？”
　　“最近有参加声优相关的培训，运气比较好。”
　　得尽快结束对话。
　　“你们不是要去向前辈们问好吗？停在这里真的好吗？”
　　东山柰柰看了下时间，低声和中野爱衣说道：“爱衣酱？”
　　中野爱衣对村上悠笑了笑，微微行礼：“待会见。”
　　“嗯。”
　　村上悠注视着两人远去。
　　中野爱衣……真是不一般啊，这个女人。
　　似乎没有受到分手的影响。
　　快速整理着信息，村上悠开始考虑自己接下来的打算。
　　声优这一行还有必要干下去吗？
　　还得继续。
　　来都来了，没有半途而废的道理。他也不怕中野爱衣看出他与从前的不同，然后揭发他。
　　他甚至想主动把这件事解决了，以自己的身份在给这个世界活下去，而不是原主的名义。
　　顺便还可以从中野爱衣哪里，打探出原主的梦想。
　　完成原主的梦想，可以弥补他内心的愧疚。
　　反正也花不了多少时间，对于他来说。
　　10点30，到了录音时间，参加本集配音的声优们陆续进入配音室。
　　几个入行较早的老牌声优坐在正座――正对着麦克风的位置，能清楚看到画面。
　　村上悠比较尴尬，这集配音的小角色很多，配音室内的座位勉强能坐下。
　　他进来时，只有东山柰柰旁边有一个座位。
　　他走过去，默默坐下。
　　“人渣！”东山柰柰的低语传了过来。
　　过了一会，音响监督小野寺走了进来。
　　“这次新人比较多，户古君，钉宫桑，麻烦自我介绍一下。”
　　一个和村上悠差不多大，脸型微胖的男子抬起头：“大家早上好，我是um事务所的户古聪一，担任佐木良太役，今天请大家多多指教。”
　　“大家好，我是YM事务所的钉宫未夕，请大家多多指教。”
　　钉宫未夕，二十八岁，进入声优行业近十年，在场的就连音响监督喊她的名字都要带桑（敬称），请多多指教也只是场面话。
　　村上悠看着钉宫未夕，脑海里想起ABC上课时，老师介绍业界知名声优的场景。
　　包括中野爱衣两人在内的很多新人，连忙站起来行礼：“请前辈多多指教。”
　　两侧的座位上，只有村上悠还坐在位置上。
　　村上悠慢了一拍，最后还是站了起来。
　　“好，那么现在开始《我勇》第二季第三话的后期录制。”
　　“接下来，开始说明台本上修改的地方。”
　　“第4页分镜27，弗拉维娅・马克西米安娜・狄奥多拉的{无路赛}（嗦）改成{无路赛！无路赛！无路赛！}”
　　“第9页分镜63，佐木良太的……”
　　所有人都拿着笔修改台本，除了村上悠。
　　手拿着的不是试音时的临时台本，而是这一集的完整台本。
　　他一边翻着，一边把下野寺说的记下来。
　　好记性不如烂笔头这句话，在他阅读满级后就不适用他了。
　　“哈哈，人渣，活该！”
　　右手边传来轻微的笑声，东山柰柰一边改台本，一边用她那双异于常人的大眼睛，好像看热闹一样看着他。
　　村上悠：“……”
　　“嗯~给。”中野爱衣越过东山柰柰，递过来一只笔。
　　村上悠犹豫了下，接过：“谢谢。”
　　音响监督还在说明，中野爱衣没有说话，继续低着头，快速的修改着台本。
　　村上悠很快就把前面的补好，并且追上众人的进度。
　　“好了，没问题的话，我们就开始A部分的试音。”
　　众声优：“请多指教。”
　　在正式配音之前，一般会把今天要配音的部分试音一遍。
　　三个麦克风前有一块屏幕，里面放着《我勇》的第三话内容，还没制作完成，只有简单的线条在动。
　　画面上还有准确到秒的计时器，每个声优插入使用麦克风的时间都必须精准。
　　村上悠看了下自己，14分23秒的样子。
　　看准时间，村上悠走了上去，依旧完美的把调戏女主角的酒鬼形象展现出来。
　　回到座位后，两女都对他侧目而视。
　　钉宫未夕这个女主役在村上悠后面，此时已经站在麦克风面前。
　　中野爱衣和东山柰柰目不转睛的盯着她，这可是顶级女声优，是所有女性声优崇拜的对象。
　　“无路赛！无路赛！无路赛！”（稚嫩、傲娇、语速很快）
　　这就是钉宫未夕征服全岛国宅男的神器。
　　但是，村上悠不由自主的打了个寒颤。
　　如果只听声音的话，村上悠会以为{无路赛}这句话，是由一个一米四的小萝莉在配音。但钉宫未夕一米七的高个，御姐的脸庞，十分让他出戏。
　　就像一个外行，第一次演玄幻戏，傻乎乎的掐诀，傻乎乎的原地做出御剑飞行的动作，会忍不住笑场一样。
　　村上悠心在心里也充满这种滑稽感。
　　他语气有些无奈，忍不住小声吐槽了一句：“……呀咩，欧巴桑。”
　　“噗~”X2
　　东山柰柰紧紧抿着嘴，腮帮子高高鼓起，脸蛋涨的通红。
　　中野爱衣用台本遮住鼻子和嘴巴，身体微微抖动着，眼睛弯成月牙。
　　似乎责怪的看了他一眼。
　　东山柰柰也很快用，几乎拿不稳的台本遮住自己的脸，十分困难的压制住自己的笑声。
　　钉宫未夕配完这一句，往回走的时候，自带媚意的眼睛似乎很感兴趣的看了眼村上悠。


第18章 配音（2）
　　小野寺在调音室通过麦，向众声优说道：“好了，A部分试音辛苦了，请稍微休息一下。”
　　说完关掉麦，和其他调音室里的Staff（工作人员）商量台词的事。
　　过了一会，小野寺再次来到配音室。
　　“大家久等了，现在就单独录制部分进行说明。”
　　“佐木良太，分镜103到107单独录制。”
　　“嗨。”佐木良太役户古聪一应了声，同时在自己台本上标记着。
　　“另外，服务员A……”
　　“嗨。”中野爱衣出声应答。
　　“嗯――”下野寺犹豫一番后：“能不能表现的更强烈一点？”
　　“什么？”
　　“就是胸前的山脉起伏更大一些。”
　　“……明白了。”
　　“最后，村上君。”
　　“嗨。”
　　“在分镜31这里追加一句台词{魔，魔兽，往深林里去了。}，麻烦你配一下。”
　　“嗨，我知道了。”
　　“尽量用害怕的小男孩声线，可以做到吗？”
　　“嗨。”
　　修改台本这种事，直到配音结束的最后一刻都在持续发生。
　　一般突然加进去的小角色，或者猫叫等动物声音，为了节省时间，音响监督会直接指派一名饰演配角的声优来兼饰。
　　“那么，A部分正式配音开始吧。”
　　下野寺回到调音室，配音正式开始。
　　过程大致和试音时差不多。
　　轮到中野爱衣时。
　　右手拿着台本，左手下意识在胸前凌空笔画了几下，有点紧张。
　　“客人，还需要其他服务吗？”
　　就是一般女性的声线，带着按摩店小妹的暗示语气，语速缓慢而撩人。
　　下野寺：“再来一次。”
　　“嗨。”
　　“客人，还需要其他服务吗？”
　　声线更加御姐。
　　下野寺：“好了。”
　　中野爱衣舒了口气，微微鞠躬后坐回座位上。
　　东山柰柰上前。
　　深吸一口气。
　　“喵~~”（调皮）
　　下野寺：“喵叫多录制几个版本。”
　　东山柰柰有点慌张，但还是马上镇定下来：“嗨。”
　　“喵！”（短促、帅气）
　　“喵~”（慵懒）
　　“喵！！”（愤怒）
　　估计录制了七八种后，下野寺才说道：“录制好了，辛苦了。”
　　村上悠再次上前，他的酒鬼台词早已配完，现在是新添加的小男孩台词。
　　尽管没有原著让他身临其境去体验，人物和台词也是新增加的，但对他还构不成什么困扰。
　　站在麦前，很快调整好声线和呼吸。
　　“魔，魔兽，往森林里，”村上悠剧烈的喘息了一声，像是被恶狗扑倒的正太，惊慌失措道：“去了。”
　　“稍等。”
　　嗯？有问题？
　　村上悠站在麦克风前，因为麦对于他的身高来说稍矮，不得不微微弯着腰，心里思考着自己哪里出错了。
　　是不是自己擅自加戏了？
　　还是普通一些比较好？
　　危机情况果然还是应该语速快一点吗？
　　正当他仔细琢磨时。
　　“嗨，久等了。麻烦把刚才的台词，用小女孩的声线说一遍，感情还是刚才那样，可以做到吗？小女孩的声线。”
　　“嗨！”
　　不是他的演技问题。
　　至于小女孩声线的问题，都没在他脑子过一遍就被忽略了。
　　他认为这是一件正常的事。
　　录音室内的部分新人抬起头――原先都在看自己的台本，看着他。
　　“魔，魔兽啊，往森林里，”深呼吸一口气，带着哭腔的小萝莉声线：“去了。”
　　还可以吧。
　　村上悠心里给自己估量了下，3.2分。
　　不过对于他口技3.5的实力来说，还没发挥到完美，应该要重录一次。
　　果然，下野寺再次说道：“稍等一下。”
　　村上悠点点头，更加细微的调整声线和感情。
　　“嗨，久等了，麻烦用大姐姐的声线说一下，同样要起伏大一点，明白吗？你要表现出那种负重感？”
　　“？”毕竟是工作，村上悠此时已经没了一开始的尴尬和滑稽，全身心的融入剧场：“没问题。”
　　录音室内的所有人都抬起头，好奇的看着他。
　　小孩子的声线其实相对简单，尤其是正太，基本是个女声优都会去练习一手正太音。
　　御姐音就相对困难，更不用说眼前这人还是一个男性。
　　村上悠背朝着众人，没发现什么不对。
　　“魔，魔兽啊，往，”气喘吁吁：“深林里”口腔模仿出吞咽口水的声音，慌张道：“去了。呼嗬~呼嗬~”
　　“哟西，好了。”
　　村上悠感觉自己走回座位时，胸前都有了莫名的负重感。
　　【演技Lv2：52/100】
　　下野寺：“A部分录音结束，大家辛苦了，休息一下。”
　　录音室里的众人开始低声交流起来，也有吃东西喝水和出去上厕所的。
　　“人渣君，斯国一呢，居然会那么多声线。”东山柰柰两个圆溜溜的眼睛崇拜的看着他。
　　中野爱衣头和东山柰柰靠在一起，也说道：“没想到你居然变得这么厉害，这两个月发生了什么？”
　　“可能我原本就很有天赋吧？”简单糊弄过去，村上悠站起身：“我在B部分没有戏份，先走了。”
　　“诶？我们也没了，一起吧？”东山柰柰先看了眼中野爱衣，见她没意见，才把脸对着村上悠：“怎么样？”
　　村上悠看了眼中野爱衣，见她也正眨着她那月牙一样的眼睛看着他，从表面看不出什么异样。
　　这个时候拒绝似乎不太好吧，村上悠没有过多的犹豫，答应下来：“好。”
　　两女又向几个老牌声优行礼后，出了录音室。
　　又到调音室向下野寺和其他Staff告别。
　　岛国的礼数真的是刻板且繁琐，不过也有它存在的道理。
　　村上悠在楼道里等两人出来后，一起出了办公楼，瞬间有一种空气都新鲜起来的感觉。
　　“柰柰~”
　　一个短发、在岛国很少见的瘦削形美少女冲了过来，与东山柰柰抱在一起，两人脸蛋蹭着脸蛋。
　　“铃音~我刚才好紧张啊。”
　　“不紧张不紧张，我家柰柰是最棒的。”
　　中野爱衣上前把两人分开：“大街上呢，还有男孩子在，矜持一点。”
　　“嘿嘿。”佐仓铃音又把中野爱衣抱住，疯狂把脸蛋往上蹭，却被中野爱衣挡住：“爱衣~不要吃醋，我也抱抱你。”
　　“大街上呢，快放开我啦，好羞耻。”
　　村上悠往后退了两步，准备离开。
　　“那边那个帅哥是谁？”佐仓铃音的声线突然一变，显得非常帅气。
　　村上悠不得不转身：“初次见面，我是村上悠，请多多指教。”
　　“哦，我是佐仓铃音，请多指教。”
　　和村上悠说话时，佐仓铃音声线稳定了很多，不像刚才软趴趴的，显得干脆利落和冷淡。
　　中野爱衣介绍道：“这是今天和我们一起参加《我勇》配音的村上悠君，这是我和柰柰的同学佐仓铃音。”
　　“哦~~”佐仓铃音用手指指着他：“人渣君？！”
　　村上悠淡定的点点头。
　　“……”
　　场面一时陷入沉默。
　　“我饿了，我们一起去吃饭吧？”东山柰柰身体不动，脑袋可爱的左右摇摆着，嘴唇微抿，两个大眼珠子一闪一闪。
　　中野爱衣双手一合，：“好呀，我们去吃烤肉吧。”
　　“唉~？中午就要吃烤肉吗？好油腻的。”
　　“有什么关系嘛，走吧走吧。”
　　“那你请客。”
　　“嗨嗨嗨。”
　　“哟西！走！走！走！”
　　……
　　村上悠看着她们手挽着手远去。
　　中野爱衣回过头：“村上君不介意的话，也一起吧？正好交流一下演技。”
　　东山柰柰和佐仓铃音好奇的看着他俩。
　　村上悠摇摇头，拒绝道：“不了。”
　　“以前的事，”中野爱衣脸上的笑容很自然：“不用太在意，现在大家一起努力成为声优，是战友不是吗？”
　　她都这样说了，如果不去，自己未免也太胆小了，更别说完全摆脱原主的身影，以自己的身份生活下去。
　　村上悠点点头：“那就打扰了。”
　　“没关系的。”中野爱衣对东山和佐仓两人提议道：“今天要不，让最后一个到烤肉店的人付钱吧？”
　　东山柰柰：“唉？不好吧，人渣君是第一次和我们聚餐唉。”
　　佐仓铃音干脆道：“有什么关系嘛，我们吃的也不多，就这样决定了。”
　　说完，三人甩着手臂就往远处跑去，也跟没有事先告诉村上悠，烤肉店在哪里的打算。
　　村上悠也无所谓，慢慢的跟在三人后面――过了一个转角，就是一条笔直的街道，三人再怎么跑也都在他的视线里。
　　三人没跑多远，就在一家烤肉店门口停下，对着他招了招手，先进去了。
　　村上悠进了店，她们已经占好座位，东山柰柰和中野爱衣正在研究菜单。
　　村上悠在佐仓铃音身边坐下，喝了口免费的柠檬水，感觉现实突然有点不现实了。
　　这突然的展开，到底是什么意思？又是穿越，还有前女友什么的？
　　“呐，佐仓桑……”
　　佐仓铃音偏过头，看着他：“嗯？什么事，人渣君？”
　　“人生……是什么？”
　　佐仓铃音身体往旁边挪了挪。
　　这家伙，不会是个神经病吧？


第19章 聚餐
　　“这个这个。”
　　“再来两份牛舌？”
　　“好呀。”
　　中野爱衣、东山柰柰和佐仓铃音差不多把菜都点完了，才象征性的抬头问安静坐着的村上悠。
　　“村上君，菜我们已经点好了，喝什么由你来决定吧？”中野爱衣注视着村上悠：“首先说一下，我喜欢喝日本酒哦。”
　　村上悠摆摆手：“……你们决定就好了，我都可以。”
　　三人又把头凑在一起，淅淅索索的讨论一会，最后点了饮料――似乎是佐仓铃音不能喝酒的样子。
　　中野爱衣虽然说自己喜欢日本酒，却也没点，和大家一起喝饮料。
　　服务员很快把肉端上来，没错，基本没什么蔬菜，全是肉。
　　“自己烤自己的啊，不准抢！”东山柰柰严肃的看着可怜兮兮的佐仓铃音。
　　佐仓铃音撒娇道：“柰柰，你都和我告白过了，给我烤肉都不行吗？”
　　“只有食物不行！”
　　“哼~小气。”
　　佐仓铃音又看向中野爱衣。
　　中野爱衣宠溺的笑笑：“好吧，我帮你烤。”
　　“哈哈，还是爱衣好。”
　　村上悠默默的夹了块肉，放在烤架的最边缘，与其他三人的肉距离很明显。
　　几人边吃边聊。
　　“铃音，你拿到的推荐是哪一家？”
　　“YM的。”
　　柰柰：“我是IN，爱衣呢？”
　　“我是小泽。”
　　“亚达哟（不要），怎么都不一样啊，我想和你们在一起啊。”佐仓铃音跑到对面座位，搂着另外两人开始哭嚎。
　　柰柰依偎在铃音怀里，双手握成小拳头放在眼角，假装哭泣道：“我哭，我也想和铃音一起。”
　　“没关系的，就算在不同的事务所，我们也永远是好朋友。”爱衣安慰道。
　　村上悠看自己的肉差不多了，撒上调料，Lv4的料理技能使他的肉看起来格外美味。
　　自己已经把肉放在离自己最近的地方了，她们三个女孩子应该不会不顾面子来吃这块肉了吧？
　　喝了口橙汁，看着似乎在发光的肉：“还有四秒，肉的美味就能完全激发出来。”
　　“一”
　　他拿起筷子。
　　“二。”
　　铃音松开两人：“不行，我要化悲愤为食欲！”
　　“三。”
　　村上悠伸出筷子。
　　铃音也没看哪块肉是爱衣烤的，习惯性的挑了一块看起来卖相最好的，就往嘴里塞。
　　“嗯――”
　　刚嚼了第一口，铃音就忍不住从座位上站起来，双脚像是着火了一样上蹿下跳。
　　“怎么了？怎么了？”柰柰着急的问道。
　　爱衣拿了张纸巾：“铃音，吐这上面。”
　　然而铃音紧闭着嘴，指着嘴里“呜呜呜”的说出不明意义的话。
　　“到底怎么了？”
　　爱衣和柰柰有些糊涂，看样子好像不是太烫了。
　　过了一会，铃音把肉咽下去。
　　“好吃！太好吃了！超级好吃！”
　　爱衣、柰柰：“……”
　　爱衣：“我们来这家店吃过好几次了，有这么夸张吗？”
　　“真的好吃，我从来没吃过这么好吃的烤肉。”
　　“是吗？”
　　村上悠筷子凌空在烤架上，然后当做什么事都没发生一样，默默收回筷子。
　　“我还要吃。”
　　铃音又夹了一块肉塞进嘴里。
　　“亚达，那是我烤的。”柰柰阻止不及，只能委屈的看着自己烤了半天的肉，被当面NTR。
　　铃音刚吃了一口，就把肉吐了出来。
　　“这是什么？好难吃。”
　　柰柰：“……呜呜，好过分啊铃音酱。”
　　“不哭不哭。”铃音赶紧搂住柰柰：“对不起，对不起，我错了！”
　　爱衣看了下烤架，露出有趣的笑容：“诶~？第一块肉好像是村上君烤的唉，村上君很擅长烤肉吗？以前没看出来啊。”
　　村上悠摇摇头，淡定地说道：“随便烤的。”
　　“那你烤一块试试。”
　　村上悠看了眼中野爱衣，这人的性格有点难缠啊。
　　俗称的抖S吗？
　　柰柰和铃音也看着他。
　　东山柰柰是对铃音说的好吃，到底有多好吃很好奇。而佐仓铃音咽了咽口水，自然不用多说。
　　村上悠继续敷衍：“可能是肉质比较好吧。”
　　中野爱衣：“我们是同一盘肉。”
　　“同一头牛身上的肉，在口感上也会不同的。”
　　东山柰柰说道：“人渣君，你不用有负担，就算下一块烤出来的没有刚才那么好吃了，我们也不会说的。”
　　东山柰柰一片好心，以为村上悠是担心自己烤不好。
　　铃音催促道：“快点啊，人渣君，烤好了我就告诉你人生是什么。”
　　村上悠感觉自己已经很艰难了，佐仓铃音完全没必要再提人生两个字。
　　“诶？纳尼纳尼？什么人生？”
　　佐仓铃音低声和两女说了下刚才的事，听完后，三人哈哈大笑。
　　“人渣君，只要你给我们烤肉，我们就告诉你人生……雅美咯，我受不了了，哈哈哈。”东山奈奈说了一半，自己又忍不住笑了起来。
　　中野爱衣捂着嘴，身体边不断颤抖着，边把装有肉的盘子递给村上悠，示意让他烤。
　　村上悠看着啼笑皆非的三女，算了算了，看来是躲不过去了，烤就烤吧。
　　他接过盘子，快速的把肉摆满烤架，刷油，撒调料，整个烤肉过程一气呵成。
　　拿了三个盘子，各夹了一块，放上送的生菜作为点缀。
　　“招待不周~”
　　接下来的半个小时，三女的肚子以肉眼可见的幅度变大。
　　“吃不下了，不能再吃了。”中野爱衣一边嚷嚷，一边咽下一块肉。
　　东山柰柰眼角带着泪花，一边哭一边吃。
　　佐仓铃音双眼失神，一副坏掉的样子。
　　村上悠站起来，看了眼战斗不能的三女，摇摇头：“好好的为什么要提人生两个字。”
　　掀开帘子，出了包间。
　　“7号包间结账。”
　　“先生，已经有人把钱付过了。”
　　村上悠看了下包间方向，下意识抓抓自己凌乱的头发，三女吃到一半时，的确结伴出去上过厕所。
　　这是不讨厌自己，还是想和他彻底划清界限？
　　反正自己也没吃，村上悠心里没有丝毫过意不去，转身出了烤肉店。
　　坐在回家的电车上，他仍然在思考中野爱衣的事。
　　他现在的样子，说实话和原主可是相去甚远。
　　透过电车玻璃，尽管是白天，反照效果不是很明显，也依然可以看出一个帅气到过分、带有很浓重书生气的男子。
　　原主只是一个普通帅哥，完全不能和他比。
　　除了外表，在性格和行为上也肯定有不同――他也不了解原主是什么样的性格。
　　“麻烦啊。”
　　也不知道中野爱衣什么时候会发现他的不同。


第20章 料理满级
　　回到自己简陋的出租屋，村上悠感觉自己又累又饿――烤肉全给三人吃了。
　　打开房东的破旧冰箱，里面空空如也。
　　“唉。”
　　叹了口气，反正他也不太想做饭，索性拿上钱包和手机，重新穿好鞋子，准备去外面随便吃点。
　　找了家拉面店，吃了份720日元的猪排拉面――岛国到处都是猪排饭、猪排面。
　　吃完饭也没回去，转角进了常去的那家书店。
　　今天他有些冲动了（一直被叫人渣）――不顾风险给三女投食，料理技能的成瘾性还没研究透彻，这样举措对自己和别人都很不负责任。
　　不过怎么想，都是三个人女人的错。
　　既然都分手了，大家做熟悉的陌生人，见面当做没看到，不是常理吗？
　　竟然还邀请他一起去吃烤肉，村上悠有些拿捏不准中野爱衣的心里。
　　进了书店，观察他很久的中年女收银员第一时间对他打招呼。
　　“村上桑，店里进了一批新的料理书籍哦。”
　　村上悠点点头：“谢谢。”
　　找到摆放料理书的书架，随意抽了一本没看过的，也不找座位，背靠着书架席地而坐。
　　书放在两腿之间，轻声翻动着，阅读技能让他瞬间沉浸进去。
　　恍惚间来到一间厨房，各种食物原材料齐备，就等着他上手。
　　天然气打开，第一步――锅烧热。
　　读书的时间过得很快，等他醒过来时已经靠近6点。
　　由于纬度的关系，东京刚好日落，美丽的黄昏透过落地窗洒进书店，像是铺了一层秋天的枫叶。
　　【料理Lv4：99/100】
　　起身把书放回书架，伸了个懒腰，出了书店。
　　“村上桑，回去了吗？”收银员问道。
　　“不，吃个饭，晚上还要继续。”
　　收银员露出笑容：“看书也要注重身体。”
　　“嗯，谢谢。”
　　摆摆手，村上悠出了店门，空气新鲜起来。
　　书店两旁种了梧桐树，大片大片的新叶在黄昏下似乎也变成了黄色。
　　晚饭吃了猪排饭，外加一份味增汤――很难喝。
　　吃完后在外面散了会步，直到天色全黑，估计7点过一点时才重新回到书店。
　　店里亮起明黄的灯光，光洁的地板似乎都在反光。
　　“晚上好，村上桑。”
　　“晚上好。”
　　老位置坐下，村上悠十指交叉，伸展了下双臂。
　　“哟西，让我看看Lv5的料理技能的真面目吧。”
　　晚上10点，书店关门。
　　“村上桑，村上桑。”
　　“啊？”村上悠从书中醒过来，收银员正站在他旁边，轻轻拍着他的肩膀。
　　收银员轻声提醒道：“10点了，村上桑。”
　　村上悠站起来，抬头看去，店里的灯光暗了大半，只有他这一块还亮着灯。
　　“抱歉，看入神了。”
　　【料理（满级）】
　　收银员掩嘴一笑：“这么喜欢料理书的人，村上桑还是第一个。”
　　村上悠心情不错，笑了笑：“我喜欢各种各样的书，准确的说，只要是书我都喜欢。”
　　收银员被他的笑容惊艳了一下，微微偏着脑袋，装可爱道：“村上桑一看就是喜欢书的人。”
　　“……”村上悠对岛国女人不顾年纪的装嫩无话可说，转身把书放了回去：“今天麻烦你了，抱歉。”
　　“没关系的，村上君的话，不会给任何人带来麻烦的。”
　　那你可说错了。
　　村上悠出了店门，走在回家的路上，拉出系统面板。
　　【阅读（满级）：略】
　　【料理（满级）：发光料理、神之舌、情绪料理、体力+1】
　　【口技Lv3：53/100】
　　【演技Lv2：52/100】
　　【剑道Lv1：21/100】
　　【摄影Lv1：1/100】
　　【智力：12（10）】
　　【体力：9（10）】
　　【魅力：14（10）】
　　点开料理技能，弹出技能详情。
　　【发光料理：所有全过程由宿主一人制作的料理自带本特性、从心理上让人产生料理在发光的错觉、料理美味+1，对人引吸力+1】
　　【神之舌：可以分辨任何轻微的味道】
　　【情绪料理：在料理中注入你的心情，可以影响食客的心情。（本人无效）】
　　以前的他在制作料理时，每次都是全力以赴，在外部条件的允许下，尽可能的附和自己料理等级级别。
　　这不是他要这样做，而是升级料理技能必须每次都这样。
　　你想升级Lv4的经验，却一直做着Lv1、Lv2的东西，怎么提升？
　　现在料理技能终于满级，以后在制作料理时终于可以节省精力了。
　　每次全力全开，也是挺费人的。
　　回到家后，村上悠迅速洗澡睡觉，今天已经请假一天，明天还是周六，正是咖啡店最忙的时候，必须早点去做准备。
　　次日7点，村上悠就赶到店里，在他和北川玉子准备甜品时，真田美子总是用幽怨的眼神看着他。
　　“她怎么了？相亲失败了？”
　　北川玉子靠过来，低声解释道：“昨天店里的生意很不好，美子姐数钱的时候一直在喊师傅的名字。”
　　原来如此，村上悠点点头。
　　“那今天我们就让她数钱数到手软吧。”
　　北川玉子展颜一笑，是十八岁的年纪：“嗨，师傅！”
　　两师徒干劲十足，在扩大后专门修建的厨房内忙碌起来。
　　“叮铃~”
　　有人推门进来。
　　“甜品做好没有？”
　　声音洪亮，很熟悉。
　　村上悠和北川玉子对视一眼。
　　“是小林阿婆。”北川玉子说完，洗了洗手，出了厨房。
　　“阿婆，您怎么这么早就来了？”
　　“我在医院呆了一个星期，身体都快给我呆坏了，玉子，快给我拿几个麻薯先解解馋。”
　　北川玉子有些为难，甜品的确做好了，但小林阿婆的身体让她有些不想让她继续吃。
　　“那个……”
　　看玉子吞吞呜呜的，小林阿婆皱眉，大着嗓门说道：“怎么？还没做好吗？”
　　村上悠看了下时间，才8点34，IDO门口应该都还没挂上营业的牌子。
　　这小林阿婆为什么这么沉迷甜品？她吃的应该都是没有满级的料理啊。
　　村上悠看北川玉子为难，也出了厨房。
　　“阿婆，现在才八点半，甜品还没做好，您先稍等一下可以吗？”
　　小林阿婆看了下自己手腕上的女式手表，不太乐意的抬起头：“好吧，你们年轻人要勤勉，年纪轻轻的就这么怠惰，平成一代真是不行，想当初我刚来到东京，每天四点起床……”
　　安静的咖啡店里，响起小林阿婆那从商业街头吼一声“打麻将了”，能传到商业街尾的大嗓门。
　　真田美子花也不浇了，钻进自己的卧室。
　　村上悠看了眼北川玉子，示意让她陪着，自己回到厨房。
　　北川玉子倒是没什么厌烦心理，上前扶着小林阿婆的手腕。
　　“阿婆，来，我们先坐下再说。”
　　阿婆一边说，一边走。
　　北川玉子找了个能晒到太阳的座位。
　　小林阿婆坐在舒适的沙发上，被太阳一晒，感觉有点安逸，嗓门小了一些。
　　北川玉子又给她倒了杯茶，不断附和的点头。
　　村上悠在厨房看到这一幕，不禁摇了摇头。
　　打开大冰箱，里面除了店里需要的原材料外，还有一些真田美子自己吃的食材。
　　他先在饭锅里煮了饭，然后在饭煮熟这段时间泡了壶茶。
　　“北川，进来帮我一下。”
　　门外小林阿婆的倾诉声一顿：“快去吧，工作重要。”
　　“嗯。”北川小脑袋乖巧的点点。
　　“师傅，需要我做什么？”
　　“去切三片金枪鱼，再切点胡萝卜丝和梅干。”
　　“好的师傅。”北川玉子一边洗手，一边问道：“师傅你要做什么新的甜品吗？”
　　村上悠把煮好的饭放进冰箱，让它快速冷却：“不是，小林阿婆不能吃甜品，我给她做一份茶泡饭。”
　　北川玉子看着村上悠。
　　村上悠疑惑道：“怎么了？”
　　“嗯~（否认的语气）”北川玉子笑着摇摇头：“没什么。”
　　手里加快了动作。
　　9点过一点，茶泡饭做好了，因为有北川玉子打下手的原因，没有触发发光料理特性，但在村上悠的技巧下，在浅浅的热气中也洋溢着温馨的气息。
　　村上悠让北川玉子给小林阿婆端过去。
　　“怎么是茶泡饭，我要的甜品呢，都九点了，怎么还没好。”
　　“阿婆，您尝一下嘛。”
　　“……哼，你们年轻人做的了什么茶泡饭。”
　　小林阿婆虽这样说着，还是拿起筷子，轻尝了一口。
　　半晌，北川玉子问道：“阿婆，怎么了？您怎么哭了。”
　　小林阿婆哽咽道：“玉子，你是个好孩子。”
　　北川玉子：“诶？”
　　小林阿婆继续埋头吃饭。
　　厨房内的村上悠耸耸肩，他在里面注入了温馨。


第21章 有恃无恐与不幸
　　小林阿婆安静的把一碗茶泡饭吃完，发出长长的叹息声。
　　“是昭和的味道。”小林阿婆抚摸着瓷碗，声音如呢喃细语：“那个时候我和丈夫刚来到东京，每天都很辛苦，来不及吃饭，就用剩下的茶水或者开水泡饭吃。”
　　“哼~”小林阿婆笑着轻哼一声，像是想起了年轻时的趣事。
　　“今天我就先回去了。”
　　北川玉子扶着她站起来：“阿婆，以后甜的东西少吃，酒也少喝。”
　　“我知道啦，你和厨房那个小鬼不就是不想卖给我嘛，我都知道。”
　　北川玉子不好意思的笑笑。
　　“你小心点那个家伙。”
　　“诶？纳尼？”
　　小林阿婆悄悄指了指厨房，低声说道：“这种亚撒西（温柔）的男人最是花心，他又长的一副斯文瘦弱的样子，最受最近的小姑娘喜欢。玉子你这么可爱，还是找一个长相普通的老实人嫁了。”
　　“啊？”北川玉子十八岁的脸上被染的通红：“阿婆，没有啦。”
　　“哼”小林阿婆语气轻蔑，用看透一切的姿势摇摇头：“走了。”
　　村上悠走出厨房，正好看到小林阿婆出店门：“阿婆慢走！欢迎下次光临！”
　　小林阿婆理都没理他，径直走了。
　　村上悠疑惑的看着北川玉子。
　　北川玉子歪着脑袋想了会，俏皮的笑着道：“阿婆不太喜欢斯文帅气的男生。”
　　“也对。”村上悠摸着下巴，若有所思：“昭和年代的人应该都喜欢硬汉风格。”
　　“师傅这样的书生气也挺好的呀。”
　　村上悠摇摇头：“不行！男人就应该英武一点。”
　　“诶~？师傅也想做这样的男人吗？”
　　“当然，你没听说过吗？”村上悠右手高举，食指指天：“奶奶曾经说过：我乃行天之道，总司一切的男人。”
　　北川玉子呆呆看着他：“师傅，您的奶奶真的说过这句话？”
　　“……当然没有。”
　　“那就是，中……中二病？”
　　“……！”（男孩心里都有一个假面骑士梦。PS：作者本人最喜欢的是555（甩手））
　　“嘻嘻嘻。”北川玉子对师傅说的梗完全不清楚，但不妨碍她感觉很好笑。
　　而且师傅从昨天请假回来，就感觉整个人都开朗了好多。
　　这样的师傅……
　　“叮铃~~”
　　北川玉子扬起热情的笑容：“欢迎光临，客人！”
　　不一会，两个服务员和兼职的高中生也到了，愉快的一天开始了。
　　到了晚上，真田美子果然数钱数到手软，两眼都快眯成一条缝。
　　“今天辛苦了，我先走了。”
　　“师傅辛苦了，明天见。”
　　村上悠看了下时间，7点56，距离他和佐藤良马约定的时间还有半个小时，现在坐电车过去应该刚刚好。
　　坐在电车上，就算不玩手机和看书也不会无聊，村上悠凝视着窗外刚刚亮起的灯光，脑袋放空，让思绪任意飞扬。
　　到了站台，村上悠在角落看到坐在行李箱上的佐藤良马。
　　“佐藤，这是？”村上悠指着行李箱问道。
　　佐藤良马站起来，拉着行李箱：“我们先去居酒屋吧。”
　　村上悠注意到他的情绪不对劲，点点头：“好。”
　　两人找了家居酒屋，点了一些下酒菜和生啤。
　　佐藤良马没说话，拿起杯子痛饮了一杯。
　　村上悠：“失败了？”
　　佐藤良马点点头：“干杯。”
　　村上悠举起酒杯，两杯杯子相撞，佐藤良马的力气很大，生啤的泡沫溅到桌上。
　　两人连续喝了三杯，佐藤良马才缓缓说道：“两次试音，全部失败，今天晚上我就要回北海道。”
　　“不再试试了吗？”
　　佐藤良马摇摇头，两人又碰了一杯。
　　“村上，你知道我为什么没去青木吗？”
　　村上悠在第一次见佐藤良马时，是在ABC报名的那天，佐藤良马犹豫良久，最后选择去更好的青木养成所。
　　只是不知道后来为什么也来了ABC。
　　“为什么？”
　　“生病、我妈妈。”佐藤良马举起杯子，却没等村上悠来碰杯，喝了下去。
　　“我在流水线上打工，每天穿着厚厚的工作服，重复着机械的操作，辛辛苦苦攒了80万。”
　　“在我打算报名青木时，老家打来电话，生病了，需要钱。”
　　“我能怎么办？”
　　佐藤良马又饮了一杯。
　　“我犹豫很久，留下了30万，给家里寄了50万。”
　　“我把所有的希望都压在这两次试音上，呵，那是妈妈的看病钱。”
　　又喝了一杯。
　　佐藤良马的眼神已经有点迷离。
　　“村上，我真的好羡慕你。”
　　村上悠沉默不语，轻抿口生啤。
　　“帅气，有天分，受女孩子和老师喜欢。”
　　“明明没有接触过声优，却轻而易举的试音成功。”
　　“每天迟到，上课看其他书，呵~”
　　佐藤良马自嘲的笑笑，又喝了一杯。
　　村上悠不知道说什么好，下意识道：“佐藤，慢点喝，你醉了。”
　　佐藤良马摇摇头，脸上带着晕红：“有时候我都在想。”
　　“为什么？”
　　“凭什么？”
　　他没有声嘶力竭，语调低沉，像是在低声自言自语。
　　“为什么我生来就丑？没有天分？不受人喜欢？”
　　“家里还穷，你知道吗，村上，我老家的公交车4小时才来一班，小卖店的杂志是去年的，呵呵。”
　　“我跑到东京，本想着改变命运。”
　　“被人骗，被舍友嫌弃，被人骂胖，挤电车都被人用异样的眼光看着，从来没有女孩子和我说过话。”
　　“为什么？凭什么？”
　　“我从来没做过什么坏事，没有欺负过别人，为什么要生来就比别人差？”
　　“那为什么不干脆让我做个坏人？”
　　……
　　“我讨厌你，村上，真的，我讨厌你生来就拥有一切的样子，我讨厌你没用看不起眼光看我。”
　　“有时候我恨不得把你杀了。”
　　“我没有开玩笑。”
　　“也没说醉话。”
　　“这都是我心里真实的想法。”
　　佐藤良马指着自己的心脏。
　　村上悠：“佐藤……”
　　“不用安慰我。”佐藤良马摇摇头，双眼无声的凝视着酒杯：“梦碎了，我也要回北海道种土豆，村上，求你一定要成为一流的声优。”
　　“让我在杂志、电视上看到你。”
　　“以后每季的番剧都能听到你的配音，在演员表上能看到你的名字，在深夜听到你的广播。”
　　“求你了。”
　　“至少，你要把我的梦做完。”
　　村上悠喝了口啤酒：“好。”
　　佐藤良马站起来：“来！干杯！”
　　“干杯！”
　　“砰~”
　　佐藤良马在十点半，坐电车走了。
　　把声优的梦还给了东京，将来，也许一辈子都只能在北海道乡下和土豆为伴。
　　回去的路上，村上悠头靠在电车窗上。
　　这偌大的东京都，又有多少人和佐藤良马一样？
　　没有富裕的家庭、过人的天赋，却要和天之骄子、良好教育环境下长大的孩子竞争。
　　村上悠想到自己的系统。
　　两个月，只有【阅读】和【料理】两个技能满级，每天有恃无恐的生活着，肆意浪费着别人梦寐以求的机缘。
　　他突然想到前世诗人北岛的一句话。
　　那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。
　　“佐藤，你的梦交给我吧，还有……村上悠。”


第22章 慌乱的初始
　　回到家，村上悠倒头就睡。
　　第二天，周日，IDO很忙，北川玉子发现自己的师傅又变得沉闷起来。
　　北川玉子担心地问道：“师傅，没事吧？”
　　村上悠摇摇头：“没事，只是有个朋友昨天回老家了。”
　　“师傅不要太难过，现在交通这么便利，还有电话和Line，想什么时候见面都可以呀。”
　　看着北川玉子可爱的样子，村上悠揉揉她的小脑袋。
　　“我没事，只是有点伤感而已，谢谢你。”
　　“嗯！师傅要是寂寞，可以找我聊天哦。对了，师傅，我们加一下Line好友吧？”
　　“我没有Line号。”
　　“那注册一个吧，很简单的。”
　　村上悠想到自己以后声优上的需要，直接把手机递给她：“你帮我弄吧。”
　　“嗨，稍等哦。”
　　北川玉子接过村上悠的手机，有点小开心，嘴里哼着轻快的不知名曲子，很快帮村上悠安装和申请好Line。
　　“师傅，这个玉子是我，你的ID叫什么好呢？”
　　“广西李易峰？（本书第一位投票和评论的书友）”
　　“诶？纳尼？”
　　“呀，没什么。北川你帮我想一个吧。”
　　“嗯――，帅气の男人？”
　　“……”
　　“我感觉这个名字和师傅你贴切啊。”
　　“好吧，反正也是个网名。”
　　北川玉子快速输好ID，然后把摄像头对准村上悠。
　　“来，师傅，拍个头像。”
　　“咔嚓~”
　　村上悠拿回手机，熟悉了一下Line，发现和国内的企鹅其实差不了太多。
　　在好友栏里，只有一个头像是咖啡、ID是玉子的人。
　　“嗡~”
　　手机抖动了下。
　　玉子发来一条消息。
　　玉子：师傅，以后请多多关照。（不断点头的喵咪表情包）
　　帅气の男人：嗯
　　远处北川玉子抱着手机，看着这个“嗯”字，一阵偷笑，感觉好好玩。
　　帅气の男人：今晚下班之后留下来
　　玉子：（猫咪挠着脑袋，头上一个问号）
　　帅气の男人：到时候再说
　　玉子：嗨
　　北川玉子怀着不可明述的心情，熬到了下班。
　　等其他服务员都走了之后，一蹦一跳的跑到村上悠面前。
　　“师傅，什么事？”
　　“从今天开始，我要传授你各种甜品的做法。”
　　“真的吗？太好啦。但是为什么突然教我呢？”
　　“以后我不一定天天来店里，IDO首席咖啡师和甜品师早晚是你的。”
　　村上悠一副传授皇位的样子。
　　“诶？为什么？”
　　北川玉子有些不开心，圆溜溜的眼睛看着村上悠，等着他回答。
　　“其实，我来IDO也只是为了打工而已，我真正想从事的行业是声优，而我马上就要加入事务所了，没有那么多时间兼顾这边。”
　　这事村上悠已经想了很久，心里早有决定。
　　要想成为一流的声优，行程上肯定不会有多余的时间。
　　“声优？但是我听说新人声优的工资很低，很多人都会出来打工的，为什么师傅你要辞掉这边的工作呢？”
　　北川玉子的语气有些慌乱和不知所措。
　　“北川你不要急，我又没说现在就走。再怎么样，也要等你学的差不多。”
　　“可是……”
　　“好了。”村上悠打断了她的话：“别浪费时间，我们开始吧。”
　　北川玉子有些闷闷不乐，学起来也没用心。
　　村上悠没说什么，只当北川玉子是小孩子，比较重感情。
　　等回去后，把各种甜品的烹饪手法写下来，交给她就是了。
　　佐藤良马的事给了他很大的触动，他忘不了他在深夜拉着行李箱，一身狼狈回北海道的背影。
　　北川玉子和他很像，一个追求声优梦，一个追求咖啡师梦。
　　他不想再看到同样伤心的面孔，也不想在深夜听梦破碎的声音。
　　佐藤良马从始至终就没在他这里，学到任何关于声优的知识，两人甚至连电话号码都没交换。
　　村上悠是个俗人，是个会以貌取人的家伙，会偏向异性。
　　他有些讨厌自己。
　　北川玉子是幸运的，是个女孩子，长相可爱，村上悠下意识想多帮助她一些。
　　北川玉子在甜品的学习上并不用心，村上悠说了她几次也没用。
　　一周的时间很快过去，村上悠再次请假，准备参加YM事务所的面试。
　　5月2号，他穿上第一次去IDO面试时穿的衣服，对着镜子整理了一下睡的杂乱的头发。
　　拿出原主和中野爱衣的合影，看着原主灿烂的笑容。
　　“村上君，我出门了，今天就请你看我表演吧。”
　　把照片放进上衣内口袋，锁上门，坐上8点15的电车。
　　9点30到YM。
　　办公楼整体呈酒红色，很显眼。村上悠进了门，找到前台。
　　“不好意思，请问声优面试在几楼。”
　　“你好，声优面试的话在二楼210，需要我带您去吗？”
　　“呀，不用了，谢谢。”
　　村上悠拒绝了热情前台小姐的帮助，拍拍上衣内口袋，迈上楼梯。
　　房间很多，村上悠仔细看着门牌号，找到210。
　　开门进去，是一个很大的休息室，已经坐了七八个人。
　　在休息室的右手边有一个小门，应该是面试的地方。
　　“新来的人请过来填一下表。”
　　有人喊道。
　　“嗨。”村上悠走过去，接过一张表：“谢谢。”
　　“不客气，写好之后交到我这里。”
　　“嗨。”
　　表格上需要填写一些简单的个人信息，村上悠很快填好，把表交了上去。
　　“你在这里稍等，喊到你的名字再进去面试。”
　　“嗨。”
　　村上悠走到角落坐下，休息室内鸦雀无声，弥漫着一股看不到紧张。
　　村上悠闭上眼睛，脑海里模拟着面试过程。
　　{叫什么？}
　　{村上悠。}
　　不对。
　　{我叫村上悠，请多多指教。}
　　{为什么想成为声优？}
　　他在脑海里想了一会。
　　{这是名为村上悠的男人的梦想。}
　　{那你有什么声优方面的优势吗？}
　　{我……}
　　“啪！”
　　有人轻轻拍了他肩膀一下，让他从虚拟中惊醒。
　　睁开眼，是一个面容精致的短发美少女，正用惊喜的目光看着他。
　　“佐仓桑？”
　　佐仓铃音又拍了拍他的肩膀，示意他让出点位置。
　　村上悠下意识抓了抓头发，原本稍微整齐的发型瞬间又凌乱了。
　　麻烦啊。
　　怎么会遇到她的……
　　脑海里瞬间蹦出答案。
　　｛“铃音，你拿的推荐是哪一家？”
　　“YM的。”
　　东山柰柰：“我是IN，爱衣呢？”
　　“我是小泽。”｝
　　这个场景分毫不差的被想起。
　　如果可以的话，村上悠倒是挺希望中野爱衣来YM，虽然尴尬，但也方便他解决原主遗留下来的问题。
　　与此同时，佐仓铃音的眼神开始变得恐怖。
　　村上悠也懒得和她计较，让出点位置。
　　佐仓铃音今天穿的短裙，一双完美的长腿露在外面，纤细的腰肢在村上悠面前一晃而过。
　　她双手按着屁股下的裙子，坐下，偏过头，低声说道：“好巧啊，人渣君。”
　　“……嗯。”
　　“看到我，你好像不怎么开心啊？”
　　“……紧张。”
　　佐仓铃音看了眼面试的小门，又把头转回来。
　　村上悠能闻到她嘴里润喉糖的清爽气味。
　　“说的也是呢，我也紧张到不行，你看。”
　　佐仓铃音指了指自己的腿。
　　村上悠快速看了眼，正在轻微的抖动。
　　佐仓铃音双手按住：“控制不住，待会我站不稳怎么办？”
　　她的声音有点焦虑。
　　村上悠随口说道：“你可以试试摩擦，温度升高应该可以缓解一下。”
　　“是吗？”
　　佐仓铃音尝试着用手摩擦，腿很快不抖了。
　　“真的诶，谢谢你，人渣君。”
　　“……不客气。”
　　“村上悠！村上悠！”
　　轮到他了。
　　村上悠站起来。
　　佐仓铃音居然伸手拍了拍他的屁股：“不要紧张，加油。”
　　村上悠回过头，俯视着她：“嗯？”
　　佐仓铃音看着自己的手，一脸自己被玷污、没想到的样子。
　　进了面试室，三个面试官正对着门。
　　村上悠关上门，站到正中央。
　　“自我介绍一下吧。”
　　“嗨！”村上悠脑子还在想刚才佐仓铃音拍他屁股的事，难道是假闺蜜？：“无时无刻，全力全开，村上悠desu！（尾音第四声）”
　　人生，果然是阴晴难测啊。


第23章 怠惰啊，村上君。
　　三个面试官对村上悠的自我介绍见怪不怪，岛国中二言论盛行，更何况是在声优这种特殊群体里。
　　很多女声优的行为作风和普通女性格格不入。
　　因为女声优们为了配各种二次元女角色，或多或少在行为上会夸张一些、偏可爱一些、说话嗲一些。
　　有的干脆是事务所设立的人设，让三次元声优直接变成二次元萌妹。
　　“村上悠，拿的是ABC事务所推荐，是个小事务所呢。”坐在中间、带黑框眼镜的中年男子放下手上的资料：“你感觉自己有哪些优势吗？”
　　“嗨，声线和演技。”
　　一个女声响起：“这对声优来说是最基本的，还是说村上君你在这上面有自豪的地方？”
　　“嗨！”
　　村上悠用余光看了眼，是钉宫未夕这个欧巴桑。
　　“自信的呢~”
　　钉宫未夕的语气有些微妙。
　　眼镜中年男：“那就表演一下吧，石田桑，钉宫桑？”
　　他看了两人一眼，咨询他们的意见。
　　石田、钉宫：“没问题。”
　　“那么，就以普通男高中生表白为情景吧，没问题吧，村上君？”
　　现在的番剧大多以校园恋爱为主，眼镜中年男出题自然偏向这方面。
　　“嗨。”
　　“那么，给你一分钟的时间准备，台词三四句就可以了。”
　　“嗨。”
　　村上悠想了半分钟，没有清晰的脉络。
　　书到用时方恨少，他自己的演技只是Lv2。
　　凭空让他表演一个情景有点为难他。
　　原以为配音有台本、有原著，自己就可以用阅读的身临其境来体验角色，完全不用担心演技的事。
　　然而却忘了还有临时情景这回事。
　　亏他自己还说教过佐藤良马，让别人好好学习演技？
　　准备不充分啊，不过也是他不够重视的原因。
　　时间过去30秒。
　　现在不是胡思乱想的时候，冷静下来。
　　最后十秒。
　　大脑转动起来，首先模拟自己是个高中生，然后向一个女孩子表白，最后想想自己该说什么。
　　该说什么？
　　快想！
　　村上悠大脑清明起来。
　　XXX，我喜欢你？请跟我交往吧？
　　太普通！
　　我一直关注着你，你的一举一动都牵动着我的心，请给我个机会？
　　“时间到，开始吧村上君，就以钉宫桑为表白对象吧。”
　　来不及了，勉勉强强，想不到更好的，就这个了。
　　“嗨！”
　　村上悠稍微转动身体，正面朝着钉宫未夕。
　　钉宫未夕面带笑容。
　　“钉宫，我一直一直关注着你，你的一举一动都牵动着我的心，请和我交往吧！”（村上悠声线、少了沉稳更加清悦、急促带着喘息、说完后带着期待和如负释重）
　　好像有点糟糕，完全没有身临其境后表演的那种通透感。
　　Lv2还是差了点意思。
　　三位面试官低声交流。
　　“声线还可以，演技僵硬，模拟情景的能力也一般。”
　　“嗯，要不要再来一个有点张力的情景试试？”
　　“普通告白场景都练不好，ABC是个什么样的机构你们没听说吗？”
　　左右两人沉默。
　　“打分？”
　　“好。”
　　三人坐直，看着面前的村上悠。
　　“现在我们要告诉你分数，村上君。”
　　“嗨。”
　　坐在中间的眼镜中年竖起一个6分的牌子。
　　左边的男子也同样竖起一个6分的牌子。
　　居然真的落选了？
　　Lv2有差到这种地步吗？还是说YM事务所要求严格。
　　村上悠有些意外，但也没怎么放心上，大不了再等一年。
　　只是在北海道的佐藤良马，查看今年录取名单时，没看到他的名字会怎么想？
　　村上君也就这种程度？
　　上课居然还敢看料理书？
　　甚至，会不会恶意揣测：村上试音被选上，肯定是利用外貌做了下流的勾当吧。
　　IDO那边呢？
　　信誓旦旦的和北川玉子说要离职，肯定能签约事务所，让人家小姑娘不开心了一个礼拜。
　　结果呢？
　　落选了。
　　想到这些，村上悠心理有点忧愁，人还是要点面子的。
　　不过失败也不全是坏事，把这次失利当作教训，以后多多努力才是真的。
　　轮到钉宫未夕，她没有立马打分，用没有感情的声调，快速且嫌弃地说道：“抱歉，我不能和你交往。”
　　其他两个考官意外的看了眼钉宫未夕。
　　村上悠刚刚自我总结完毕，反应可谓相当的快。
　　90度弯腰鞠躬，双手紧贴裤缝。
　　“请，请你想想办法。”
　　“噗~”钉宫未夕捂着嘴，忍不住笑出来：“哦莫西洛（有趣）呢，村上君。”
　　坐在最左边的石田点点头：“嗯，临场反应不错，说不定是个广播剧的好苗子，我给你加一分。”
　　6分的牌子换成了7分。
　　钉宫未夕同时举起8分的牌子。
　　“加油，村上君，我看好你。”
　　钉宫未夕让村上悠感受到了前辈的真正风采：愿意帮助有实力的新人，不会计较些许不敬。
　　村上悠真心道：“非常感谢。”
　　最后，村上悠得分6、7、8，总分21分。
　　村上悠缓步走出房间，轻轻带上门。
　　坐回角落，双手抱胸，低头反思。
　　佐仓铃音以为他失利，心情不好，从包里拿出一颗润喉糖。
　　“吃吗？”
　　村上悠平静的抬起头，接过糖：“谢谢。”
　　然而简单的包装，现在的他竟然有些撕不开――手上使不上力。
　　“我帮你吧。”
　　村上悠静静的看着佐仓铃音拿回糖，轻松地把糖纸撕开。
　　“喏。”
　　“阿里嘎多。”
　　润喉糖苦中带甜的味道，冲散了他嘴里的苦涩。
　　不久，轮到佐仓铃音。
　　面试出来，气色好像不错。
　　她没有问村上悠分数，嘴里同样吃了一颗润喉糖，坐在角落等候通知。
　　中午12点13分，所有人面试结束，三个面试官统计分数。
　　休息室终于有些嘈杂起来。
　　“你多少分？”
　　“17，没希望了。”
　　“我18。”
　　“听现场的Staff说，好像是22分被录取？”
　　村上悠耳朵一动。
　　“真的假的？那我们基本都没希望了呀？”
　　“本来一年只收6个人，我们的希望一直很小。”
　　“唉，又是一年，哪一年才能被录取？”
　　“我不打算考了，还是趁着年轻赶紧找份工作，学一门手艺吧。”
　　佐仓铃音和村上悠听了会。
　　“人渣君，你，多少分？”
　　“……21。”
　　“……分数还没出来，说不定还有机会呢，他们也不知道具体情况的。”
　　“嗯，没事的。”
　　他的心态很平和，不管成功和失败都能平静的接受。
　　不管过程失败或者顺利，努力总结经验，确保最后的结果是胜利就行。
　　过了一会，石田拿着一张名单出来。
　　众人安静下来。
　　村上悠盯着那张白纸。
　　“分数已经统计出来了，一会儿会张贴在这里，大家自己看看自己的分数。没被录取的看看和前面的差距，来年好好准备。”
　　“另外，最后一名出现了重分，需要第二轮测试。”
　　“村上悠，高木由奈美，麻烦进来一下。”
　　村上悠和一个娇小、面容普通的女生站了起来。
　　石田把名单给了一个Staff，大家一窝蜂的挤过去。
　　佐仓铃音轻锤了下村上悠的肩膀。
　　“加油。”
　　村上悠回头对她笑了笑，神情有点兴奋起来，想不到居然还有再来一次的机会，这次一定要好好把握。
　　能不丢面子，谁愿意去丢？
　　“等我的好消息。”
　　“好，我们一起做同期啊。你要是失败了，爱衣酱也会伤心的。”
　　“是吗？”
　　佐仓铃音27分，没去看自己具体几名，在外面静静地等着。
　　村上悠吸了口气，收敛些许脸上的振奋，迈步重新进了面试室。


第24章 村上君为了胜利不择手段
　　面试室内的隔音很好，小门关上后，休息室内的嘈杂瞬间被吞没。
　　村上悠和高木由奈美并排站着，三名面试官打量着他们。
　　坐在中间的眼镜男开口：“两位的分数都是21分，所以要进行复试，没问题吧？”
　　两人点点头：“嗨。”
　　“这次复试，为了让你们拿出全部的实力，我们三个决定对情景不做限定，你们各自表演一个自己最擅长的角色，ok？”
　　“嗨。”
　　中年男看了下手上的手表。
　　“现在是12点15分，12点20开始表演，你们一共只有5分钟，开始吧。”
　　村上悠感觉高木由奈美的呼吸一顿，随后急促不少――原本平常根本听不见的呼吸声，现在清晰可闻。
　　胸膛起伏，手在微微抖动，嘴里念念有词。
　　似乎注意到他的目光，转过头，看向他。
　　村上悠笑了笑。
　　高木由奈美面无表情，回过头，闭上眼继续练习。
　　两位男性面试官在低声交流。
　　钉宫未夕右手玩着笔，左手把自己的一缕长发不断在自己的食指上绕着圈。
　　村上悠感觉自己现在的状态很奇怪。
　　明明很紧张的场景，心里却很放松，乃至于观察起周围来，也清晰了很多。
　　他有些好奇，对现在的状态。
　　强烈的胜负心仍在，不可能是破罐子破摔。
　　是传说中的超频吗？也没感觉自己大脑比平常灵活多少。
　　大脑一边想些乱七八糟的，一边提取着前世的动漫场景。
　　没上过专业的演技课，只能靠借鉴了。
　　“还有2分钟。”
　　中年男从聊天中短暂的抽出点时间，给两人提示了下。
　　高木由奈美的语速更快，偶尔卡壳，然后又继续，如此反复。
　　村上悠回过神，他已经找到自己满意的片段。
　　开始酝酿情绪。
　　调整声线。
　　好听是基础，再粗一点，再霸气一点。
　　基调？
　　霸气、中二。
　　嗯……中二多一点，比较符合国情。
　　无声念了遍台词。
　　没问题。
　　“时间到，哪位先开始？”
　　高木由奈美嘴里的自言自语到最后一刻都没停，听到这句话，立马上前。
　　“我先来。”
　　“嗯，开始吧。”
　　“嗨。”
　　高木由奈美双手握拳，捧于心口，双眼微闭，脸蛋微微仰着。
　　一切都很一般。
　　踮起脚跟，睫毛在颤抖。
　　村上悠忽然产生一种，她对面有人的错觉。
　　“一直一直……”
　　语气温柔而落寞。
　　下一刻，又变的坚定起来。
　　“我，由内美酱，一直一直在等着平太君。”
　　“一年，一百年，一千年。”
　　声音越来越低。
　　“我，一直都在。”高木由奈美低着头、露出幸福的微笑、又隐隐带着更多的寂寞。
　　她突然抬起头，语气和神情坚定起来：“平太君喜欢由奈美也好，讨厌由奈美也好……”
　　“我对平太君的心意……”
　　“永远、永远都不会变。”
　　高木由奈美的眼角，流下眼泪。
　　“谢谢你，平太君。”
　　三个面试官点点头。
　　“不错。”
　　“嗯，演技的确不错”
　　“感觉去出演电视剧都可以了。”
　　“在声线上的表现力还是差了点，不过细微的哭腔很棒。”
　　高木由奈美擦了擦泪水，鞠躬道：“谢谢评委。”
　　三人商量一下，打出分数。
　　26分。
　　这个分数要是放在第一轮，村上悠直接走人。
　　应该是在第一轮时没拿到自己擅长的场景，也有可能是复试时爆发了。
　　总之，村上悠现在的状况很不妙。
　　钉宫未夕伸手示意：“村上君，轮到你了。”
　　“嗯。”
　　村上悠上前两步，闭上眼，两脚微微分开，双臂自然放于身体两侧――距离身体30厘米。
　　吸了口气。
　　缓缓睁眼――因为用了力的缘故，眼帘不再成弧线，而是一条直线。
　　左手虚握，像是拿着什么东西。
　　“在此通告全世界，吾乃神圣不列颠帝国皇帝――鲁鲁修・V・不列颠。”（略粗的声线、霸气、居高临下）
　　画风突然一转。
　　“不可能。”（中年男子英武的声线、不敢置信）
　　“鲁鲁修使用了核武，也就是说……”（愤怒、无力）
　　“怎么会？”（女子声线、略带哭腔）
　　“不可能！开玩笑的吧？！”（男性路人声线、惊慌失措到声音尖锐）
　　村上悠再次两脚微微叉开，像是踩着全世界。
　　“鹰国已经投降。”（略微的得意、自信）
　　“世界上全部的核武，已尽归我手。”（声音突然高昂、意气风发）
　　“这个世界（高昂）、这个地球（高昂）、已经没有任何能抵抗我的力量。”（肃穆、自信到傲慢）
　　“尽管如此，若仍然有人要抵抗的话。”（音量降下来、情绪稍缓）
　　“那只要亲身体验核平的威力。”（嘲弄、轻蔑）
　　“阻我霸道着，皆已不复存在。”（宣告、威严、猛地一挥手）
　　“此时此刻！”（高昂）
　　村上悠朝着三个面试官，缓慢伸出右手，左手仍然虚握着什么。
　　三人都表情肃穆，坐在左手边的石田扭动了下身子，感觉有些热。
　　中间的眼镜男十指交叉，撑在下巴下。
　　“世界，已经落入我的掌心！”
　　村上悠右手由掌捏拳，像是抓住了全世界。
　　“啪啪啪！”（鼓掌声）
　　“斯巴拉西（很好）！”
　　“很棒的中二魔王声线。”
　　“嗯，就算在专业声优里面，也很少见这种程度的中二声线。”
　　“中间几个配角的声线也很厉害，情绪和声线转换的很自如”
　　村上悠收敛表情，轻舒了口浊气。
　　“村上君，你总是给我意外的惊喜。”钉宫未夕举起10分你的牌子：“我很期待你喊我前辈的样子。”
　　村上悠：“谢谢。”
　　轮到眼镜男，只是点点头，举起一个9分的牌子。
　　“呜~”
　　传来哽咽声。
　　村上悠偏头看去，高木由奈美捂着嘴，低声微微抽泣着。
　　抱歉。
　　村上悠转过头，看向石田。
　　石田是三人中鼓掌那个。
　　“村上君，我敢跟你保证。”石田的心情似乎有些激动，手舞足蹈，在座位上微微扭动着身体：“就凭你这一个中二魔王声线，就能在声优界有自己的地位，恭喜你！”
　　10分的牌子被举起。
　　得分10、9、10。
　　总分29。
　　村上悠也不由露出笑容，道：“阿里嘎多。”
　　“你们两个先出去吧，我们把分数单填好会帖在外面的。”
　　“村上君，虽然你第二次得分29，但毕竟是复试，所以你的排名仍然是第6名。”
　　“嗨。”
　　村上悠没有意见。
　　自己是随便选择场景表演得的分，排在指定情景表演的声优上面，不合适。
　　出门时，高木由奈美肩膀仍然在耸动着。
　　他心里有一丝歉意，却没有开口安慰。
　　这个时候，胜利者闭嘴享受自己的喜悦就够了，败者不想听到你的声音。
　　他是如此的想的。
　　刚关上面试室小门，佐仓铃音走过来。
　　裙摆飞舞，明明才刚刚5月，却已经有了夏日的风情。
　　不等她开口。
　　“谢谢你的润喉糖，很有用。”
　　佐仓铃音愣了下，随后笑着道：“那当然。”
　　佐仓铃音长相甜美，是日本少见的骨感美女――日本大多是肉感系。
　　但她举止和谈笑间又有一些男子气，很容易让男生产生好感。
　　村上悠也笑了笑。
　　“对了。”佐仓铃音拿出手机，举着屏幕给他看：“柰柰和爱衣也都通过了面试，以后我们四人都是同期了。”
　　她的言语中充满了喜悦。
　　村上悠也笑的很开心，中野爱衣能顺利成为正式声优，省了他补偿计划不少功夫。
　　“嗡~”
　　她的手机响了下。
　　佐仓铃音收回手机，看了眼。
　　“爱衣约我们去吃火锅唉，走走走。”
　　村上悠对此不感兴趣，如果可以的话，他想尽快去书店，读一些关于演技的书。
　　无准备的仗，一次就够了，他已经牢牢记在心里。
　　“怎么了？还没从紧张的情绪中走出来吗？不行啊，人渣君。走吧，去吃一顿火锅就好啦。”
　　佐仓铃音踮起脚，用小手拍拍他的肩膀。
　　“我能不……”
　　佐仓铃音凝视着他：“你什么？”
　　嘴里的润喉糖气味直扑村上悠的鼻孔而来。
　　他看到佐仓铃音手上拿着的几个糖纸垃圾。
　　里面应该有他吃的那一颗。
　　“算了……这次我请客。上次说好了我请的，结果你们把钱偷偷付了。”
　　事到如今，多和中野爱衣接触一下也不错。
　　“诶~？原来是这样啊。”佐仓铃音笑着，可爱的点点头：“好啊，给你请客的机会，走吧。”
　　盈盈一握的柳腰一扭，率先走出去。
　　村上悠看了眼张贴成绩单的角落，人群涌动。
　　迈步跟上佐仓铃音，离开了嘈杂的休息室。


第25章 放宽心态
　　两人坐电车来都表参道，中野爱衣和东山柰柰正在火锅店门口排队。
　　“铃音，这边这边。”
　　东山柰柰远远的就在招手。
　　佐仓铃音快跑过去，两人抱在一起，脸蛋迅速贴在一起。
　　“村上君，又见面啦。”中野爱衣招招手，对村上悠打招呼道。
　　村上悠看了她一眼，岔开眼神：“嗯，你好。”
　　中野爱衣笑了笑。
　　“这家火锅店很不错呢，很多美食网站都在推荐。”
　　村上悠看着长长的队伍，点点头：“看的出来。”
　　中野爱衣脸上的笑容依旧，找了个新话题，歪着脑袋。
　　“还没恭喜你通过YM的面试呢，恭喜你成为正式的声优。”
　　向村上悠微微鞠躬。
　　“你也是，恭喜你。”
　　“你们两个在说什么？”东山柰柰和佐仓铃音补充完对方的成分，靠了过来。
　　中野爱衣说明道：“我们在互相恭喜对方成为正式声优呢。”
　　“爱衣你还没恭喜我呢。”
　　佐仓铃音有小情绪。
　　“嗨嗨嗨，恭喜你，铃音，成为正式声优。”
　　佐仓铃音搂着中野爱衣的腰。
　　“也恭喜你，爱衣酱，成为正式声优。”
　　东山柰柰在旁边像小孩子一样，挥动着双臂：“呀~我也要我也要。”
　　三个漂亮的女孩子，在店门口打打闹闹，吸引了不少人的注意。
　　村上悠面无表情的站在她们身边，承受着岛国男性们的嫉妒目光。
　　视线里，东山柰柰带着娇嗔的笑容，佐仓铃音一脸宠溺。
　　而中野爱衣笑的很温柔。
　　村上悠似乎没有在她脸上看到过其他情绪。
　　到底什么样的人，才能一直笑的很温柔？
　　他不是很了解。
　　排了近半个小时的队，才轮到他们，这时已经1点多。
　　村上悠尝试了下，在已经调好的火锅料里煮东西，似乎只算他参与部分烹饪过程。
　　煮出来的肉更嫩，口感更好，没有其他“副作用”。
　　他现在对料理技能有点怕。
　　“人渣君，以后你和铃音就是同一家事务所的同期了，以后请多多关照哦，不能再欺负她了。”东山柰柰给他夹了一块黑豚肉。
　　这家店主打得就是鲜嫩黑豚肉。
　　刚煮好的黑豚肉，沾取些许生蛋汁放入口中，滑滑嫩嫩的肉在嘴里绽放，很受欢迎。
　　村上悠不喜欢生鸡蛋，随便沾了点辣椒和香油。
　　“谢谢，以后互相关照才是。”
　　佐仓铃音瞪着眼睛，看着村上悠把东山柰柰夹给他的肉吃掉，手无意识的抱着东山柰柰：“以后不能天天见到柰柰和爱衣了，不要，我也想去小泽和IN。”
　　“呜呜呜，我也不想和铃音分开。”
　　两人再次抱在一起。
　　“万一有前辈对柰柰出手怎么办？”
　　“我才是，我好担心铃音喜欢上其他男人。”
　　“我才不会的！我要娶给柰柰~”
　　“呜呜，柰柰会等你来娶我的。”
　　“呜呜呜~”
　　村上悠有些侧目，这两人？会不会有些太腻了？
　　村上悠低下头吃自己的。
　　中野爱衣吃了一块肉，轻撩自己的头发，突然问道：“村上君，能不能问一下，你谈过几次恋爱？”
　　村上悠动作一顿，没抬头。
　　东山柰柰和佐仓铃音抱在一起，脸贴着脸，停止吵闹，好奇的看着他。
　　特别是佐仓铃音，眼珠子里似乎都在发光，满满都是好奇和感兴趣。
　　“……一次。”
　　“哇喔~”
　　佐仓铃音松开柰柰，身体前倾，几乎趴在饭桌上：“村上君长的这么帅，为什么只谈过一次？现在的男生不都是以谈过的恋爱次数多为荣吗？”
　　语速相当快，明明爱好女，却意外的对恋爱故事感兴趣。
　　村上悠喝了口橙汁，想了下，回道：“其他人怎么样我不知道，我的话……”
　　“嗯嗯嗯。”东山柰柰凑过来看着他，可爱的快速点头，眼珠子大的有些吓人。
　　村上悠：“……算是希望能从初恋走到结婚的类型吧。”
　　“只谈一个女朋友？”
　　村上悠点点头：“没错。当然罗，我也希望我也是我女朋友的初恋，就是这样。”
　　“诶？那你为什么和爱衣酱分手？”
　　“有些难以置信的理由吧。”
　　“什么什么？”
　　村上悠又吃了一块肉：“暂时不方便说。”
　　东山柰柰又和佐仓铃音抱在一起，没有继续追问他。
　　“嗯~希望以后我们不要碰到人渣君这样的男人。”
　　“你在说什么？有我你还不够吗？居然还想着其他男人！”
　　“对不起，我错了，柰柰，原谅我吧。”
　　村上悠瞥了眼下包间的推拉门，关的很紧，声音大概是传不出去。
　　“那村上君看到前女友会尴尬吗？”
　　“……”
　　村上悠和中野爱衣短暂对视一眼――村上悠快速挪开了视线。
　　“嘛~~有一点点吧。”村上悠想了下，加了一句：“最好能当做陌生人，当做新认识的朋友，这样会舒服一点。”
　　中野爱衣喝了口橙汁。
　　村上悠余光观察着她的表情，脸上温柔的表情不变。
　　“说的也是呢，都已经分手了，果然还是装作不认识的好。”
　　“恩恩，不过还是不要分手的好。”
　　“反正我们两个不会，来，尝一口，啊――”
　　“恩恩，好吃，这次我来喂你，啊――”
　　东山柰柰和佐仓铃音又开始了。
　　吃完饭，村上悠结了账。
　　临分开前，佐仓铃音拿出手机：“人渣君，我们加一下Line好友吧，下周一一起去签约。”
　　“恩恩，我也要。”东山柰柰也拿出手机。
　　中野爱衣凑上来：“一起吧。”
　　“唉~”村上悠叹了口气，：“好吧。”
　　{噫~该死的碳酸饮料}加您为好友！
　　{加油！闹！}加您为好友！
　　{杏杏}加您为好友！
　　“噗~什么ID？帅气の男人？哈哈。”
　　看着笑成一团的三人，村上悠面无表情，收回手机：“我先回去了。”
　　“好，我们也要去找房子，周一见。”
　　“再见人渣君。”
　　村上悠摆摆手，往站台走去，隐约能听见三人还在嘲笑他ID的声音。
　　坐上2点45的电车，人很少，村上悠在靠门的角落坐下。
　　对面没人，透过窗，岛国那干净到像二次元的天空不断划过。
　　拿出手机，打开Line，点击{杏杏}。
　　看着空白的对话界面，他突然笑了声。
　　把手机揣进兜，右脚翘在左脚上，背靠着电车。
　　也好，以后还请多多指教，中野爱衣桑。
　　在家附近下了电车，没回去，来到书店。
　　收银员：“下午好，村上君。”
　　村上悠冲她点点头：“下午好。”
　　先来到教材区，居然没找到演技相关的书籍。
　　转身来到艺术类，总算找到两本，伸手去拿书时。
　　“砰~”
　　他身体一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　“你干什么？走路不长眼睛吗？”
　　一个身高估计只有一米四的小孩坐在地上，揉着脚，愤怒的看着他。
　　在她身边还放了一本《连猴子都能行！五分钟注意力集中练习！》。
　　“抱歉，你没事吧，我没看到你。”
　　“什么！”一米四唰的一下站了起来：“你在说我矮？”（大声）
　　看着脑门到他肚子的小孩，他犹豫了下：“没有！”
　　小萝莉双手握拳，身体突然像导弹发射一样，脑门直向他肚子顶来。
　　村上悠吓了一跳，连忙用手按在她脑门上。
　　9点体力轻而易举的制服了她。
　　小萝莉好像游泳一样，不断挥舞着双手。
　　“打死你！打死你！我打死你！”
　　“……”


第26章 教学
　　“对不起，我只顾着找书了，不是有意踩到你的。”
　　村上悠再次道歉，本来就是他的错，只是这个小孩出乎意料的暴躁。
　　“喝~喝~喝~”
　　似乎无意义的挥动双手耗费了她所有的力气，小孩不再试图用脑门顶他肚子，双手叉腰，喘着气。
　　村上悠也松开抓着她脑袋的手――真的很小的一颗脑袋，村上悠的大手能轻而易举的抓下。
　　小孩抬起头，小脸蛋很精致，瞪着他：“你给我记住！哼~”
　　捡起地上的《连猴子都能行！五分钟注意力集中练习！》，气冲冲的转身离开。
　　村上悠抓抓头发，感觉自己最近好像有点和女性不对付。
　　抛开这些乱七八糟的念头，抽出一本演技类的书，看了起来。
　　到了晚上7点多，正好看完一本。
　　【演技Lv2：97/100】
　　把另外一本带着，到了收银台。
　　“村上君要买下来吗？”
　　“嗯。”
　　收银员有些不乐意，好心的提醒道：“这种教科书比较贵，村上君在店里看完比较划算。”
　　她旁边有店里的全部监控，通过监控欣赏村上悠已经成了她的日常。
　　“不用了，多少钱？”
　　收银员扫了条形码：“加税2451元。”
　　比同样大小的轻小说贵不少。
　　村上悠付了钱，拿着书出了门，去了常去的那家拉面店，将就的把晚饭解决了。
　　走在回家的路上。
　　“嗡~”
　　拿出手机，是玉子发来的消息。
　　玉子：师傅，我下班了。
　　村上悠看了下时间，八点整。
　　帅气の男人：辛苦了。
　　玉子：谢谢师傅（可爱、涂满诡异腮红的兔子表情包）
　　玉子：师傅，声优面试怎么样？
　　帅气の男人：通过了
　　玉子：恭喜师傅！（涂满诡异腮红的兔子在敲锣打鼓）
　　帅气の男人：早点回去吧，明天见
　　玉子：好的，明天见（缓缓告退的、涂满诡异腮红的兔子）
　　村上悠收起手机，打开门，换了鞋子。
　　把书放在小桌子上，把原主的照片重新放回箱子里，洗了个澡，换了身宽松的T恤。
　　盘膝坐在地上，打开书继续看起来。
　　晚上11点半，准时睡觉。
　　【演技Lv3：2/100】
　　5月3号，周六，小雨。
　　村上悠撑着前几天在便利店买的小伞，踩着积水进了IDO。
　　北川玉子已经在厨房忙碌起来。
　　村上悠看了会：“怎么突然对甜品制作热情起来？”
　　北川玉子回头看到他，笑着道：“早上好，师傅。”
　　“嗯？”
　　村上悠示意她回答自己的问题。
　　北川玉子查擦了擦烤盘上多余的面粉，：“师傅你肯定是要成为声优的，我不能拖你的后腿。”
　　村上悠走过揉揉她的脑袋：“新人声优没有那么多活动，我还是会时常来店里的。”
　　“嗯。”北川玉子点点头。
　　“看你做的什么东西？面糊里的颗粒都没搅拌均匀！”
　　“嘿嘿。”
　　“去，给我拿一件围裙来。”
　　“嗨。”
　　北川玉子帮村上悠系好围裙，恭敬道：“师傅，请给徒儿示范。”
　　村上悠先往碗里打了十二个鸡蛋，一边说道：“今天教你做毛巾卷，这个量大概能做六份。”
　　“嗯嗯。”
　　“再加150克白糖，把鸡蛋搅拌均匀，倒入850克纯牛奶，搅拌成颜色一致，看清楚了吗，是这个颜色。”
　　北川玉子脑袋伸过来，看了两眼：“嗯嗯，我记住了。”
　　村上悠拍了她快伸到碗里去的脑袋：“然后再加入300克面粉，中筋低筋都可以，但是一定要一边搅拌一边加。”
　　北川玉子捂着脑袋，仔细的看着村上悠的手法，连他是顺时针还是逆时针都记下了。
　　“一定要搅拌成没有颗粒的面糊……”
　　村上悠看了眼北川玉子。
　　北川玉子：“嘿嘿嘿~”
　　“……再加上80克食用油，这样饼会更加柔软。你要是颗粒搅拌不均匀，可以过滤一遍，懂吗？”
　　北川玉子点点头：“原来如此。”
　　村上悠把火打开，放上煎锅：“一定要开最小火，不用放油。”
　　“那什么时候倒面糊呢？”
　　村上悠抓住她的右手，凌空在煎锅上：“感觉到了吗？”
　　北川玉子慌了神，道：“什，什么？”
　　“有没有温温的感觉？”
　　“有，有吧。”北川玉子的声音不太确定。
　　村上悠无奈的摇摇头，松开的她的手，自己感受了下：“这个温度还不行，再等一会。”
　　北川玉子微微低着头，左手抓着自己的右手：“哦。”
　　村上悠感觉温度差不多了，倒入面糊，慢慢摇匀：“也不能太烫，要不然面糊还没铺均匀就定型了。”
　　20秒后。
　　“看到没，面饼上鼓起小泡泡就差不多可以起锅了。”
　　北川玉子又探头过来。
　　“哎哟~师傅你干嘛打我？”
　　“你眼珠子都快掉进去了。”
　　“我想看清楚一点嘛。”
　　“你这样看不见？”
　　“……”
　　村上悠又用抹茶粉和可可粉，做了其他两种味道的薄饼。
　　“接下来是奶油，600克淡奶油加上60克白糖，用打蛋器打发至提起打蛋器，奶油呈坚挺的小尖角，这个过程大概三分钟左右。”
　　三分钟后，村上悠又让北川玉子看了下奶油的形状。
　　“接下来就是简单的步骤了。”
　　村上悠把烙好的几张饼，平铺错叠在一起，一字排开，抹上一层奶油，把薄饼（圆形）两边往里叠，左后从一头卷起来。
　　抹茶和可可味的也是同样操作，只不过做好后会撒上一些抹茶粉和可可粉。
　　“哇，好漂亮啊~”
　　盘子里的几个像毛巾一样的甜品，闪着微微的金光，这是全过程都由村上悠一人制作的，自然触发了发光料理特性。
　　北川玉子下意识想伸手去拿。
　　村上悠把她的手拍开：“还没好呢。”
　　“诶？还没好吗？”
　　“当然。”村上悠端起盘子，打开冰箱：“冷藏两个小时后，口感会更好，奶油也不容易融化。”
　　“哦哦哦。”
　　村上悠拍拍手，清理手上的面粉：“好了，轮到你了，做一遍给我看看。”
　　“诶？不做其他的吗？”
　　“不，今天店里只卖毛巾卷。”
　　“不愧是毛巾卷啊，的确很像毛巾呢，师傅你真厉……”
　　村上悠把装有鸡蛋的篮筐放她面前：“快做！”
　　“哦~”
　　第一次做的北川玉子自然手忙假乱，偶尔还会忘了步骤。
　　村上悠时而提醒，时而直接上手帮忙。
　　这样做出来的毛巾卷味道不错的同时，也不会触发发光特性。
　　算是一举两得。
　　靠近九点，冰箱里已经塞满了各种味道的毛巾卷，五颜六色，煞是美观。
　　北川玉子把最后一盘放进冰箱，偷偷看了眼引人注目的第一份，舔了舔嘴唇，悄悄的伸手。
　　“你在干什么？”
　　北川玉子吓了一跳，全身都抖了一下：“美子姐，原来是你啊，吓死我了。”
　　“你在干嘛？”
　　真田美子趴在北川玉子后背上，也往冰箱里偷看。
　　“嘿嘿。”北川玉子把村上悠做的那一份毛巾卷端出来。
　　“当当当~师傅做的毛巾卷！”
　　真田美子露出不可思议的眼神，迫不及待道：“我感觉它都在发光，看起好好吃，快让我尝一口。”
　　“嘘~小声点！”
　　北川玉子指了指厨房外吧台的方向，村上悠正在那里看书。
　　真田美子点点头，示意自己了解。
　　两人把毛巾卷切成片，一人一片迫不及待的吃下去。
　　“嗯~~”
　　两人眼睛同时眯成一条缝，脸上露出幸福的微笑。
　　“店长、北川，你们两个在干嘛？”
　　村上悠估计好时间，感觉自己做的毛巾卷快差不多了，走进厨房。
　　真天美子添了下嘴角的可可粉：“没什……呃！（打嗝）……么。”
　　北川玉子背对着村上悠，快速的清理掉嘴上的奶油，回过头：“师傅，你怎么来了，我把毛巾卷端出去放甜品柜里就行了，师傅您去看书吧。”
　　村上悠摇摇头，吃就吃吧，以后吃不着看你们怎么办，转身离开厨房：“速度快一点，客人快上门了。”
　　“嗨！”


第27章 麻烦的佐仓铃音小姐
　　周六教了毛巾卷，周日是西米露，一天一样，都是相对简单的甜品，北川玉子的学习进度还算可以。
　　周末晚上9点03分，村上悠正在看买回来的书。
　　“嗡~”
　　手机抖动了下。
　　噫~该死的碳酸饮料：人渣君，在不在！在不在！
　　帅气の男人：什么事
　　噫~该死的碳酸饮料：明天去签合同的事啊，你不会忘了吧？不愧是人渣君啊
　　帅气の男人：……人渣和记性有什么关系
　　噫~该死的碳酸饮料：你不否认自己是人渣吗？嗯？不过再怎么否认，也不能改变你是人渣的事实。
　　帅气の男人：有事说事
　　噫~该死的碳酸饮料：无趣的男人！（一个白衣女人拿着一把红色的刀）
　　村上悠放下手机，继续看书。
　　手机连续抖动了好几下，又重归死寂。
　　深夜11点23分，村上悠合上书。
　　【演技Lv3：12/100】
　　在厨房倒了一杯水，一口饮尽，又到厕所解决了一下需求。
　　关灯，躺在榻榻米上，才拿起手机翻阅起来。
　　噫~该死的碳酸饮料：明天几点去？
　　噫~该死的碳酸饮料：说话呀？？？？？
　　噫~该死的碳酸饮料：人呢？？？
　　噫~该死的碳酸饮料：！！！！
　　接下里便是一连串的刀子。
　　村上悠快速往下滑了几下，在最底部重新看到了文字。
　　噫~该死的碳酸饮料：明天8点半，YM楼下集合！
　　噫~该死的碳酸饮料：系内！（去死）八嘎！
　　把手机放在一边，闭上眼准备睡觉。
　　“嗡~”
　　“嗡~”
　　手机又开始连续抖动。
　　“唉~”
　　村上悠侧起身，打开手机。
　　噫~该死的碳酸饮料：消息已读居然不回我？
　　噫~该死的碳酸饮料：你这男人真是惹人厌。
　　消息还在不断传来。
　　出村上悠看了下，这个Line在每条消息后面，还真有两个暗淡微小的“已读”。
　　看着不断闪出新消息的界面，看来不回应对方是不会善摆干休的。
　　帅气の男人：我知道了，明天会准时到的。
　　噫~该死的碳酸饮料：为什么不回我消息？（刀子、刀子、刀子）
　　帅气の男人：在看书，忘了
　　噫~该死的碳酸饮料：……
　　帅气の男人：如果因此怠慢了你，我向你道歉。
　　佐仓铃音看着村上悠的头像，一脸的书生气。
　　这家伙可能真的是个书呆子，要不就原谅他吧。
　　手指悬空在手机上，犹豫着怎么回复才能委婉的表达原谅。
　　“嗡~”
　　手机抖动，佐仓铃音回过神，看了眼。
　　帅气の男人：我困了，睡了，晚安
　　……
　　“可恶！”佐仓铃音重重锤了一下身边的玩偶：“呀――气死我了！”
　　5月5，周一，隔了一天再次下起了雨。
　　村上悠打开窗户，有少量雨透过纱窗打进屋内。
　　深吸了口新鲜空气，眺望了一下远方，把窗户关上。
　　刷完牙，换完衣服，看着镜子里杂乱的头发，犹豫了下，放弃了重新打理。
　　也不知道是不是枕头的问题，每天醒来发型都和鸡窝一样。
　　随便抓了两下，毫无作用，不过全当自己努力打扮过了。
　　头发也有它自己的自由不是吗？
　　村上悠为自己的懒惰敷衍的找了个理由，在玄关处打开伞，走进了雨幕。
　　7点45分的电车，到了距离YM最近的站台时，已经8点56。
　　下了电车，村上悠开始考虑是否要换一个距离近一点、环境舒适的新房子。
　　IDO给他带来不少收入，够不着买房，但租一个大差不差的还是有盈余的。
　　想着有的没的，走进YM事务所大楼，把雨伞放进门口的桶里。
　　走到前台。
　　“你好，我是今天的新人，是来签约的。”
　　“哦哦，你好，你好。”前台小姐一边打着电话，一边看了他一眼。
　　随后快速的挂掉电话，脸上带着切实的笑容――与寻常的假笑区别明显，：“先生，签约的话是在三楼，301办公室。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，以后大家都是同事。”
　　村上悠点点头，转身准备上楼时，突然想起昨晚和某人的约定。
　　拿出手机，看了下时间。
　　9点03分。
　　在等和不等之间犹豫了下。
　　佐仓铃音是个麻烦的女人，为了避免更多麻烦，村上悠决定等。
　　他找了大厅的一个单人沙发――能看到大门，也不玩手机，静静的坐在那里，注视着门外的大雨和行人。
　　前台小姐端了一个一次性杯子过来，里面装了三分之二的水。
　　再把水喝了一半时，佐仓铃音小姐才从雨帘中冲进来。
　　村上悠走上前：“快点吧，快到时间了。”
　　签约是九点半，现在是九点二十三分。
　　他等了二十分钟。
　　佐仓铃音果然是一个麻烦的女人。
　　“对不起，对不起，昨晚失眠了，早上没醒过来。”
　　“没事，走吧。”
　　“好。”
　　佐仓铃音快步跟上，边走边梳理着略湿的头发。
　　“想不到你真的会等我？”
　　佐仓铃音以为村上悠是个冷淡的家伙，自己到了没见到她肯定会先走的类型。
　　“我说了等你的。”
　　村上悠没有说真正的原因，女人总是喜欢听好话，听了好话后心情就会愉悦，心情愉悦后减少给身边的人增加麻烦。
　　“嗯嗯。”佐仓铃音点点头，拍了拍村上悠的肩膀：“刚才那句话在我心里得分很高哦，人渣君。现在你在我心里的分数是负300，另外跟你说一下，总分是100分哦。”
　　“……”
　　佐仓桑，你在我心里是负5，满分是5分。
　　佐仓铃音心情好，村上悠没回话也没什么不满，脸上挂满了激动。
　　“终于要成为正式声优了，好激动啊。”
　　“……”
　　“不知道我会什么时候担任主役，哎呀，好期待。”
　　“……”
　　佐仓铃音小姐有些不满，歪过头：“人渣君，你讨厌交际？”
　　“紧张。”
　　看着村上悠淡然的面色，佐仓铃音小姐极不淑女的“啧！”了声。
　　如果与人交往相处不累的话，村上悠其实也不会这么排斥。
　　佐仓铃音这种略带男孩子气的自来熟，让他有点应付不来。
　　他不怎么喜欢太积极的家伙。
　　两人来到三楼，找到301。
　　佐仓铃音上前敲了敲门：“打扰了，我是佐仓铃音，是来签约的。”
　　门里面传来声音：“请进。”
　　“谢谢。”
　　村上悠跟着走进去。
　　看到的是熟人石田，还有一个秃了一半的四十岁男子。


第28章 签约与经纪人
　　“村上君，你来了。”
　　让村上悠意外的是，石田彰看到他后，率先跟他打了招呼。
　　看样子似乎在等他？
　　“早上好，石田桑。”
　　佐仓铃音也记得石田彰，连忙鞠躬问好：“哦嗨哟，石田桑。”
　　石田彰：“你们是来签约的吧，我等你们很久了。”
　　“诶？”
　　旁边的秃顶男笑着道：“石田是经纪人，这次特地问公司要了你们两个，以后你们的工作都由他负责。他很看好你们哦。”
　　佐仓铃音惊喜的看着石田彰，再次鞠躬道：“谢谢石田桑，非常谢谢您的看重。”
　　石田彰拍了拍秃顶男的肩膀，示意他不用给自己刻意拉进关系：“赶快签约吧，待会还有事跟你们说呢。”
　　秃顶男站起来，走出办公桌，手里拿了两份文件：“来吧，你们把合同看仔细罗。”
　　几人在沙发上坐下。
　　村上悠和佐仓铃音一人拿了一份，各自看起来。
　　大概一分钟后，佐仓铃音说道：“没问题，是在这里签字吗？”
　　“是的，麻烦用汉字。”
　　“好。”
　　村上悠看了下自己的合同，还有三页没看完。
　　每个新人的合同都是一样，而以他满级的阅读技能，不可能有人看的比他还快。
　　佐仓铃音压根没有细看。
　　不过YM创建已久，公司旗下声优无数，在合同上肯定没什么大问题。
　　村上悠继续把合同看完。
　　YM事务所并不像艺人事务所那样管理和包装声优，而更像一个中介公司。
　　一般不干涉声优的生活，而工作则是介绍制。
　　有配音工作需要的地方会联系事务所，而事务所安排声优去面试，声优工作的收入事务所会抽取百分之三十。
　　声优平时也是自由的，包括你的私生活、在推特等社交平台的帐号，事务所一般不会插手。
　　在经纪人方面，只有名声优才有专职的经纪人跟着。
　　像村上悠和佐仓铃音这样的，虽然名义上说石田彰是他们的经纪人，其实石田彰也只是负责帮他们介绍试音机会，通知下试音结果而已。
　　你去试音他不会跟你去，平时其实也不会有太多交流。
　　毕竟石田彰负责的人很多，大多数精力也会放在年资较高和比较出名的声优身上。
　　年资高，收入就高。出名的话可以参加更多活动，例如广播、游戏等等，这些都可以给他带来更多的收入。
　　石田彰能专门跑到签约现场来，可以说非常看重两人的潜力，也就意味着在争取试音机会上，他愿意付出更多精力。
　　佐仓铃音正是明白这点，才非常感激，而村上悠看了合同，再加上自己的理解才明白。
　　能否被看重，他不是很在意。
　　只要你的实力允许，能给事务所带来更多的利益，自然而然会有人来捧你，自动把最好的、最容易出名、最赚钱的机会给你。
　　石田彰能在一开始就看重他，只能说明他眼光不错。
　　这对村上悠来说也有好处――可以在初期节省他不少时间。
　　虽然在他找到自己的梦想前，他的时间并不值钱。
　　“我也没问题。”
　　在合同上签了字，盖完印章。
　　“那么从今天开始，大家就是同事了，祝你们早日担任主役。”
　　秃头男和两人握手，石田彰带着两人出了门，来到四楼。
　　四楼是一个大的办公场所，只有贴墙建了几个小型谈话室。
　　石田彰带两人进了一个无人的谈话室。
　　“我的工作地点就在四楼B区3座，以后有什么事可以直接来找我。”
　　“我不在的话，可以打电话给我。你们把我的号码记一下吧。”
　　“070-3776-233”
　　佐仓铃音给石田彰的备注是“石田桑”，村上悠是“经纪人”。
　　“平时呢，你们可以不用来公司，有试音会的话，我会打电话通知你们，到时候你们再来公司拿台本就可以了。”
　　“当然我的建议是，平时多来公司走动，站在门口和前辈们问问好，让大家熟悉熟悉你。”
　　佐仓铃音：“我会经常来的。”
　　村上悠不置可否。
　　“现在已经五月，夏季番（七月）已经有部分制作组开始开展试音会，估计过两天我就会给你们争取一个机会。”
　　“谢谢石田桑。”
　　石田彰点点头：“不过大多可能只是配角，甚至路人，就算如此，我也希望你们能好好把握机会，多把自己的声音传递出去。”
　　“好。”
　　“如果你们想争取大配角和主役的话，也不是不行。”
　　佐仓铃音竖起了耳朵，村上悠也来了精神。
　　“不过再烂的番剧，主役也会有很多老牌声优去竞争，新人几乎不可能成功就是了，但是试音的机会我还是能帮你们两个争取的。”
　　“有想法的话，可以告诉我。”
　　“请务必帮我争取主役和大配角。”
　　“诶？”
　　佐仓铃音惊讶的看着村上悠。
　　石田彰也愣了下，随后说道：“村上君，我很看好你的中二魔王声线，这也是我主动要求负责你的原因，我也非常看好你的未来，但是，还是先在各种番剧里担任路人角色配音起步好。”
　　“一是为了让你们熟悉录音，不至于在担任主役时出错。”
　　“二呢，也就是我刚才说的，试音成功的机会很渺茫。”
　　村上悠：“请让我尝试一下。”
　　谈话室陷入沉默，佐仓铃音有些不安的扭动了下身子。
　　良久。
　　“好吧。”
　　“诶？”
　　佐仓铃音这次表情更加丰富，不可思议的看着石田彰，又看了看村上悠。
　　“不过我只会帮你争取主役是中二或者魔王声线的试音。”
　　“没问题，另外，我的声线也很丰富（石田彰声线），能驾驭很多角色（佐仓铃音声线），请石田桑在挑选时务必也记下这一点。”
　　谈话室再次陷入沉默。
　　石田桑放在桌上的双手相互搓揉了两下：“我知道了。”
　　村上悠点头，声音轻柔，尽力的表达出自己的谢意：“谢谢。”
　　石田彰挥挥右手，表示没关系：“那佐仓小姐呢，有什么要求吗？”
　　佐仓铃音回过神，忙说道：“没，没有，我就从配角和路人开始锻炼就可以了。”
　　石田彰似乎松了口气，整个人的精气神好像放松了一点：“今天没什么事了，不过下午有一个新人欢迎的聚餐，到时候你们两个准时参加。除了你们这一期的新人外，很多前辈也会出席。”
　　“知道了。”
　　两人告别石田彰，下了楼。
　　村上悠看着门外愈加大的雨，犹豫着怎么消磨下午聚餐前的时间。
　　“人渣君，你真是大胆啊。”
　　佐仓铃音似乎和某些人用手机聊了会天，现在把手机收起来，注意力又放到了村上悠身上。
　　“嗯？”
　　村上悠想了下，自己胆子大吗？
　　胆子大又是依靠哪些标准界定的呢？
　　死亡？鬼？破产？亲人去世？
　　心里想了下，在这个世界他大概应该算是胆子大的一类吧？
　　毕竟没什么东西值得他在意的，也无所谓失去与得到。
　　“你没看到石田桑的表情吗？被你吓到了。我的声线很丰富（模仿的四不像，纯粹只是压低嗓子），能驾驭的角色很多（这个就一模一样了，毕竟当时村上悠就是用她自己的声线），请石田桑务必记下这一点（模仿村上悠，声线不像，但那特殊的淡然气质倒是有模有样。）”
　　佐仓铃音看着村上悠。
　　村上悠点点头，表示赞赏：“模仿的很像。”
　　“……谁跟你说这个！！！”
　　村上悠看到佐仓小姐准备拿起雨伞，做一些极不淑女的事时，说道：“你成为声优是为了什么？”
　　“诶？”佐仓铃音愣了下。
　　“不管是为了梦想，出名，还是钱，担任主役不都是主要的手段吗？”
　　“话是这样说，但一直试音失败会让经纪人对你能力产生怀疑，不会再放太多精力在你身上吧？新人的话还是一步一步学习，慢慢……”
　　村上悠打断了她的话，他决定去书店看会书，不想再浪费时间在和佐仓铃音的交谈上。
　　“那成功不就好了吗。”
　　用的是肯定语气。
　　佐仓铃音看着他，表情有点微妙，像是上次吃了东山柰柰烤肉的表情――村上悠的记性很好。
　　“人渣君，你的想法有点……嗯……不同于常人呢。另外（拍了拍他的肩膀），你现在在我心里的分数是负350，还请你多多努力。”
　　“……”
　　村上悠撑起伞：“谢谢，我感觉这个分数涨幅趋势挺好的，请继续保持，下午见。”
　　“喂！你什么意思！是在说本小姐的分数无所谓吗？”
　　“喂！站住，你要去哪？下午还有聚餐呢。”
　　佐仓铃音打开伞，快步跟上。


第29章 书店里、迎新会
　　村上悠带着佐仓铃音进了一家书店，这家书店与他常去的那家，从装饰上就能看出经营理念的不同。
　　常去的那家只有图书区，最多也就根据书籍类型不同而划分了不同区域。
　　这家店除了本该有的图书区，还有咖啡区，宠物区――大多是猫，在靠窗的地方，还有很小的一块地方用于插花。
　　这也是书店转型的一种趋势，未来恐怕大多会是这种娱乐学习一体化的模式。
　　村上悠没有一定要去哪一种书店的强迫症。
　　全是书也好，以娱乐小资为主也罢，对于他这个只想看书的人来说，有书就行。
　　如果真要挑选读书环境的话，他会意外的给电车投一票――最好是往返城市和偏僻乡下的电车。
　　看书累了，抬头就可以欣赏沿途的风景，在车上还能见识到天南地北的人和事。
　　“这家书店不错啊，距离事务所还不远，以后可以常来。”佐仓铃音边说着，便跟村上悠进了书籍区。
　　很快挑选了一本杂志。
　　“人渣君，我先去咖啡区等你。”
　　村上悠还在挑选书，对着她摆了摆手，示意自己知道了。
　　花了四五分钟，找了本名叫《演技！十八法！》的书。
　　等他走到咖啡区找到佐仓铃音时，她面前已经摆了一份小蛋糕――栗子味的，右手边还有一杯奶茶。
　　杂志从中间翻开，眼神却注视着手里的手机。
　　村上悠没有和她坐一起，找了个靠窗的位置，慢慢的翻起书页。
　　佐仓铃音吃完蛋糕，抬头发现对面没人，下意识左右扫视了下，很快注意到咖啡区的人目光总是若有若无的看向一角。
　　顺着目光看去，村上悠果然在那里悠闲的看着书。
　　他依墙坐着，翘着二郎腿，这极不优雅的姿势在他身上，却不会让任何注重礼仪的人去指出他的错误。
　　左手捧着一本书，书影下能看到修长白皙的手指。右手肋撑着沙发上，手掌半握拳抵着太阳穴下面一点的位置，时而会用来翻书，然后又会摆回刚才的姿势。
　　这幅样子实在不像是来看书的。
　　会让人以为是书店请来的模特甚至牛郎――真有这种服务的“书店”。
　　但那专注的眼神，向所有人传达着“本人正在看书，请不要打扰。”的讯息。
　　于是所有人得出结论：这是一个真正喜欢看书的人，并且不希望有人去打扰。
　　几个“喜欢交友”的小资“女书友”也止步了。
　　但是我们的佐仓铃音小姐在初始的一愣神后，心里泛起的第一个念头绝不是这个。
　　她很愤怒，带着不解。
　　这世界上怎么会有这样一个人？
　　她现在绝不怀疑村上悠是那种，约女生去看电影，但出现意见分歧时，会提议各看各的那种男人。
　　她拿了把天蓝色的椅子，放在村上悠旁边，坐下，从中间摊开杂志，假装看起来。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　村上悠没理她。
　　她拿出手机，熟练的点开一个群。
　　噫~该死的碳酸饮料：你们绝不会想到发生了什么事！！（一个动漫萝莉捶打着大地，大地四分五裂后冒出岩浆）
　　“嗡~”
　　消息回的很快，在她发出去的一瞬间就有人回复她。
　　加油！闹！：怎么了？怎么了？（一只兔子扯着双耳，脑袋左右摇晃，面带疑惑）
　　杏杏：怎么了？怎么了？（表情同上）
　　佐仓铃音手指快如闪电，一条长长的信息被发了出去。
　　群里开始爆炸。
　　各种声讨村上悠的消息和同样的观点――电影那个，让佐仓小姐露出笑容。
　　她偏过头，看了眼一无所知还在看书的村上悠，有一种当面作弄人的暗爽。
　　她把五分钟没翻过页的杂志随意往后翻了几页，然后继续和群里的东山柰柰、中野爱衣聊起来。
　　村上悠从书里醒来时，时间到已经来到下午1点20。
　　【演技Lv3：17/100】
　　乌云更加厚重，天色暗了下来，书店里开了灯，旁边的佐仓铃音仍然飞快的发着消息，脸上时而露出笑容。
　　村上悠从地上捡起一本杂志，看了眼名字――是佐仓铃音借的。
　　拍了拍上面的灰尘，合着自己的书一起还了。
　　回到咖啡区时，佐仓小姐仍然在玩手机。
　　“佐仓桑，差不多该走了。”
　　聚餐一点四十集合，之后会一起去吃饭的地方。
　　“啊？”佐仓小姐回过神，看了下时间：“都这个时间啦，看书太入神了，伤脑筋。咦？我的书呢？”
　　她左右找了找，又站起来看了下屁股下面。
　　摸摸脑袋。
　　“奇怪，我书呢？”
　　她把椅子挪开，没有。
　　又到周围地上四处搜查，村上悠先前坐的椅子也被她挪开。
　　村上悠看了下时间，感觉差不多了。
　　“如果你说的书是一本杂志的话，我已经帮你还回去了。”停顿两三秒：“我是在地上捡到的。”
　　佐仓小姐怒气值瞬间续满，当她准备回头一个过肩摔时，村上悠已经在书店门口撑开伞，准备走人了。
　　“混蛋！”
　　低声骂了句，快步跟上。
　　两人到YM时，时间是1点32分，一楼大厅里站了很多人。
　　村上悠看到几个熟悉的面孔，都是面试时见到的。
　　等了会，又有一群人下了楼。
　　石田彰、钉宫未夕都在里面，应该是一些前辈。
　　“出发吧。”
　　一个年纪说不定有70岁的老人发话，并率先走出大门。旁边有几个中年男争相给他打伞――给他们签约的秃头也在里面。
　　石田彰走过来：“那是社长藤田安康先生，这次迎新会在YACO家庭料理店，也是我们事务所举办年会、庆功会的地方。”
　　三人跟着大部队走出去。
　　大概步行了十几分钟，YACO家庭料理店到了。
　　从门的大小来看，绝对是一家很小的店，然而等村上悠进去后才发现，里面的空间相当大。
　　入眼就能看到足以容纳数十人的榻榻米座，旁边还有常规的圆桌。
　　事务所的人在唯一的那张榻榻米上分次坐下――村上悠等新人坐在末尾。
　　店里的风格整体呈明黄色，榻榻米座贴着墙，外面是窗户，细微的雨声能听的很清楚。
　　料理很快上齐，社长藤田安康说了一些祝酒词，随后就是开吃。
　　中途店里的女将过来敬酒，三十几岁的样子，很丰满，长的也漂亮。
　　她身上的和服相当精致好看，村上悠忍不住多看了两眼。
　　他对岛国的和服、巫女服等古老服饰相当有兴趣，可惜太贵，他一直未入手――他要买的是男性的。
　　这时酒过半酣，社长跟着几个中年男去了下一场，大家开始离席走动。
　　几个新人开始和前辈们敬酒。
　　佐仓铃音看着手里的酒杯有些犹豫，看了眼旁边淡定吃饭的村上悠，低声问道：“你不去敬酒吗？”
　　村上悠吃了一粒花生米：“不去。”
　　“太失礼了吧，大家都去了。”
　　“大家去你就得去？”
　　“哎，你这人真是……”
　　佐仓铃音不理他，看了下酒杯，犹豫再三，站了起来。
　　村上悠一把把她重新拽回了座位，继续吃了一粒花生米――菜是真的一般，他自己虽不受发光料理成瘾性的影响，但嘴也被养叼了。
　　“你干嘛？”
　　佐仓铃音护着差点洒掉的酒。
　　“不能喝酒就别去。”
　　“要你管！”
　　村上悠说：“你要是醉了，就算我不想管你，也得管你，请不要给我添麻烦。”
　　“你……”
　　佐仓铃音一时不知道说什么。想想两人有中野爱衣这层关系在，就算关系不好也不会见死不救。
　　是的，她已经做好被酒“杀死”的准备了。
　　“但是不敬酒不好吧。”
　　正当她在犹豫间，钉宫未夕走了过来，在两人身边坐下。
　　“钉宫前辈！”
　　钉宫未夕拉着要站起行礼的佐仓铃音，让她坐下。
　　“不要太多礼，叫我钉宫就可以了。”
　　“呀呀呀（不不不），钉宫桑是我一直很崇拜的对象，不能失礼的。”
　　钉宫未夕也没有坚持。
　　“除了面试那一次，我们在《我勇》的录音现场就见过的，我记得你们两个，都很卡哇伊呢。”
　　佐仓铃音瞬间贴了上去：“谢谢前辈，前辈才是真正的美女呢。”
　　村上悠：“……”
　　两女聊了会，有说有笑的，最后结束时已经加了Line好友，佐仓铃音的手也摸上了钉宫未夕的腰，两女一副闺蜜的样子。


第30章 声优事业上的第一颗纽扣
　　村上悠挤在晚高峰的电车上，贴着窗，窗外的天色介于全黑与半黑之间，依稀能看到几颗星星已经在闪烁。
　　聚餐这种活动，真是无意义且浪费时间的行为。
　　他心里这样想到。
　　挤下电车，稍微整理了一下杂乱的衣摆，犹豫着睡觉之前这段时间应该做点什么好。
　　“嗡~”
　　打开手机，是邮件。
　　经纪人：有空吗？村上君。
　　村上悠：有。
　　手机铃声响起，石田彰直接打电话过来。
　　接通。
　　石田彰：“村上君，你能模仿的声线有几种？”
　　他的声线有点急促且带有醉意。
　　村上悠犹豫了下，决定实话实说。
　　“但凡我熟悉的声线，到现在为止还没有模仿不出来的，大概就是这样。”
　　这句话似乎给人非常自傲的感觉，村上悠没有显摆的想法，他只是随意的组句子，正好说成这样而已。
　　那边沉默了会。
　　“那你熟悉一种声线要多久呢？”
　　村上悠这边陷入了沉默。
　　“喂！村上君，还在吗？”
　　“如果闭关式训练的话，大概两三天吧。”
　　“太好啦！”石田彰的呼吸更加急促：“村上君，你回去立刻熟悉江本胜桑在《我勇》里面的声线，一定要在两天之内模仿的大差不差，能做到吗？”
　　“没问题，能否问一下发生什么事了吗？”
　　石田彰的声音压低：“江本胜桑突然病倒，现在正在医院急救，根据医院那边的消息，虽没有生命的危险，但至少也要修养半年。”
　　“原来如此，这是一个好机会，请石田桑尽力帮我争取试音的名额。”
　　“那是当然。”石田彰的声音似乎有点高兴和激动：“村上君，你的运气太好了。有能模仿别人的能力，霸权番剧里重要配角突然病倒，真是天赐良机，天赐良机，我一定会帮你争取到这次试音机会的。
　　虽然你只是一个新人，但考虑到制作组从不让观众感到突兀这一点出发，你就已经有了很大的希望。”
　　村上悠：“我会尽快模仿出江本胜桑的声线的，其他的就麻烦石田桑你了。”
　　“放心吧，没问题。加油，村上君。”
　　石田彰激动的挂了电话，看起来比村上悠本人还要重视这次机会。
　　有能力的人总是机会比常人多，村上悠深谙这个道理。
　　就算没有江本胜的病倒，他的多声线能力早晚让他大放异彩。
　　石田彰的这通电话，同时也帮他解决了不知道该做什么的难题。
　　然而，真正的难题来了。
　　他该上哪去看《我勇》的第一季？
　　网上没有，电视台播放的时候没有刻录――他的出租屋里也没有电视机。
　　说不定佐藤良马有刻录，可惜他人已经不在东京。
　　去买BD的话，他也没有播放的设备。
　　找石田彰？他现在估计正在为他的试音名额奔波。
　　干脆去买一个电视吧，电脑也要买一台。
　　忙碌到晚上8点半，在商场工作人员的帮助下总算把两个大件装好了。
　　原本就狭窄的卧室（客厅）更加狭窄，重新租房的念头再次涌入村上悠脑海里。
　　洗完澡，光着脚走到墙边，背靠着墙席地而坐，点击播放。
　　早就准备好的《我勇》画面立刻开始动起来。
　　江本胜在《我勇》中饰演的，是一个相当于新手村村长的国王角色，女主角（CV：钉宫未夕）是他的孙女。
　　每集的戏份不多，但几乎都会出场。
　　看了两集，村上悠就开始调整嗓音，很快掌握了江本胜在《我勇》里的声线。
　　是不是他本人的声线，村上悠并不知道。
　　声优嘛，没有几种声线好意思说自己是声优？
　　不过因为不是自己的本音，有些声优在为一个角色专门调整出一种声线后，过了段时间也会不知道怎么发音。
　　界内也有很多声优在配第二季时，需要不断复健才能慢慢找回第一季的感觉。
　　村上悠记忆力超群，外加口技的Lv很高，基本不会出现这种程度的失误。
　　既然已经掌握了声线，村上悠也不再浪费时间看番。
　　关了电视，拿出上次没看完的《我勇》单行本，继续翻看着。
　　国王名叫戈兰・伊万尼塞维奇・狄奥多拉，对来自异世界的勇者佐木良太要什么给什么，连孙女都“送”给主角当老婆。
　　感情色彩大概就是公众讲话时的慷慨激昂，以及对主角团的温柔慈祥，谈不上难度一词。
　　上了两天班，五月七号晚，石田彰再次打来电话。
　　“村上君，声线模仿的怎么样？”
　　“已经完全没有问题了，随时都可以参加试音。”村上悠用江本胜声线的回答道。
　　“太好啦！”石田彰那边似乎因为声音太大，吵到了别人，用了十几秒重新找了个安静的地方：“试音的机会也拿下了。”
　　“谢谢。”
　　“村上君，这次你一定要加油，这个角色在后期很出彩，如果能拿下的话，对你的声优事业是一个非常不错的开头。”
　　“出彩？”
　　“这涉及到大结局，在你没有试音成功之前，暂时还不能让你知道。”
　　“好吧。”村上悠心里有一丝丝好奇，但也没有追问：“试音是在什么时候？”
　　“从8号到9号，时间自己定。”
　　“那就明天吧。”村上悠果断道。
　　“好，明天上午9点在YM集合，我陪你一起去。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，今天早点休息，为明天的战争养精蓄锐。”
　　“嗯。”
　　对于岛国动不动的中二言论他已经习以为常，什么战争之类的都是小儿科。
　　挂了电话，村上悠又用Line给北川玉子发消息，告诉她明天自己请假的事。
　　在他请假这段时间，店里甜品只卖毛巾卷和西米露――两种相对简单，在村上悠的一对一强制辅导下，北川玉子的掌握程度已经达到Lv3。
　　玉子：师傅，明天试音加油！（一杯人性化的咖啡，额头绑着红色带子，做着奋斗的表情）
　　帅气の男人：好
　　5月8号清晨，7点25分的电车，有点拥挤。
　　8点45分，村上悠赶到YM，上了四楼，还没来得及把自己的目光投向石田彰所在的B区，就被吓了一跳。
　　“早上好！”
　　在办公区的门口，整齐的站了一排人，脖子上都挂着写有自己名字的工作牌。
　　“早，早上好。”
　　村上悠抓了抓头发，想起石田彰跟他们说的“没有工作也要经常来公司，和经纪人、前辈声优们打打招呼，让别人记住你。”
　　居然还真有人做这种事。
　　他朝众人点点头，走向B区3座。
　　经过新人欢迎队时，他看到了人群中颜值明显偏高的佐仓铃音小姐。
　　佐仓铃音此时用一种“快过来，我给你占了位置”的表情看着他。
　　村上悠朝她点点头，转身走了。
　　“村上君，你来了。”
　　远远看到他的石田彰，没等村上悠走过去，就拿起西装外套和一份档案袋走了过来。
　　“时间很紧，你在路上熟悉一下台本。”
　　石田彰把档案袋递给他，自己把西装外套穿好。
　　“嗯，好。”
　　边说着，两人快步走出办公区。
　　新人队：“今天辛苦了，一路小心！”
　　石田彰开车，村上悠很快把台本背下来，脑海里不断重温着前两天身临其境体验到的国王心境。
　　半个小时后，两人来到一栋三层高、全身漆成黄色的小楼。
　　石田彰停好车。
　　“怎么样？”
　　“差不多了。”
　　“加油。”
　　“嗯。”
　　两人上了二楼，石田彰进了调音室，村上悠自己来到休息室。
　　休息室里已经有了七八个人，人数比村上悠想象的少很多，而且年纪大多偏大，二十几岁的只有村上悠一个人。
　　众人看了他一眼，继续熟悉自己的台本。
　　因为时间匆忙，今天来试音的都是刚拿到的台本。
　　这种情况在配旁白时非常常见，非常考验声优的能力。
　　村上悠找了个角落坐下，闭目养神。


第31章 江本胜桑“代打”村上悠君上线！
　　试音会的录音室，永远都弥漫着紧张的气氛。
　　三十岁起步的声优们手舞足蹈的比划着，嘴里念念有词。
　　调音室里，人头攒动，显得有些拥挤。
　　石田彰进去看了下众人，迅速摆正自己位置，微微弯着腰向众人问好。
　　“佐伯桑，野村桑，下野桑。”
　　佐伯太辅，《我勇》总监督，也是ABC社长中泽正行的堂哥；野村信次，出资公司代表人；下野寺，音响监督。
　　“哦，石田你也来啦，怎么，YM也有人来试音吗？”佐伯太辅打招呼道。
　　“嗨。”
　　“YM不是主打女声优吗？别说中年男性声优了，青年都没几个吧？”下野寺是老牌音响监督了，对各大事务所声优情况了如指掌。
　　石田彰笑着道：“这次招纳的一个新人。”
　　担心自己举荐新人来试音，被误会成不尊重，又解释道：“相当的有实力，可以说是天才也不过分。”
　　佐伯太辅拍了拍自己肥大的肚子：“嚯~？待会到要好好见见，石田你也别一直站着，坐下来吧。”
　　“嗨，阿里嘎多。”
　　石田彰这才找了一把靠边的椅子坐下。
　　野村信次一直没开口，腿一直抖动着，不耐烦的催促道：“下野桑，差不多可以开始试音了吧。”
　　下野寺看了下手表：“距离十点还有9分钟，人应该没来齐。”
　　野村信次果断的挥了下手：“不用管那……”
　　“野村桑，不要着急，试音安排交给下野就好。”
　　打断他话的是佐伯太辅。
　　野村信次可以对下野寺不耐烦，却不敢对佐伯太辅有任何意见，苦笑着道：“对不起，是我太急了，请佐伯桑原谅。”
　　佐伯太辅一手摸着肚子，一只手摆了摆：“我能理解，毕竟出了这么大的事。谁能想到江本桑突然生病，而他配音的角色居然还是最后的魔王呢。”
　　调音室里的众人听到这句话，都露出苦笑。
　　“创平老师还真是……”
　　创平川言，《我勇》作者。
　　第二季制作了一半时时，才告诉制作组这个一直和蔼慈祥的老国王，居然是异世界最后的魔王。
　　在最后几集戏份相当的重要，而他的CV江本胜却在配了一半时病倒住院。
　　出资方和制作组这几天为这件事愁的焦头烂额。
　　“希望能找到一个声线和江本桑差不多的。”
　　话是这样说，野村信次却没报什么希望。
　　江本胜声优年资颇高，声线浑厚铿锵，是很多番剧里国王一类的御用声优。
　　如果真的有能替代的，哪个制作组愿意用江本胜这样年资高――工资就高，在年轻人里毫无人气的老头子。
　　江本胜只在业界受人尊重。
　　下野寺没把野村信次刚才的冲动放在心上，出了问题谁不烦，那么多钱白来的？
　　安慰道：“不管有没有，总得试试。”
　　野村信次叹了口气：“也只能这样了。”
　　石田彰眼珠子快速的左右晃了下，笑着道：“野村桑，你倒是可以期待一下我们事务所的新人。”
　　“哦？”
　　石田彰不是一个喜欢吹牛的人，连续两次说到新人，众人都产生点兴趣。
　　下野寺说道：“但最后几话对演技要求也很高啊，好人突然变成坏人，王道变成魔道。”
　　石田彰没有再继续提村上悠――过犹不及，能让众人有个印象已经可以了。
　　声优这一行，毕竟靠实力吃饭。
　　调音室陷入沉默，野村信次的腿再次抖动起来：“下野桑，还有几分钟开始？”
　　下野寺看了下时间，还有3分钟，但他没有再继续让众人等下去，对一边的助手说道：“去让声优们准备吧。”
　　“嗨。”
　　带着帽子的助手快步出了调音室，不一会又回来，朝着下野寺点点头，示意已经通知了。
　　众人坐好，皆面朝录音室。
　　玻璃对面的录音室陆续有人进来，最后人数停在十三人，录音室的门被关上。
　　石田彰注视着角落里面色沉静的村上悠，暗暗点头，至少心态上应该没问题。
　　下野寺按下一个按钮，录音室与调音室之间的麦被暂时打开：“各位，开始吧。”
　　松手，麦又被关掉。
　　一个三十几岁，面容刚正的男子上前，站在录音麦克风前。
　　“我是IM的奥平风信，开始配音。”
　　深吸了口气，右手举着台北，与目光平视的高度。
　　“我的孙女{弗拉维娅・马克西米安娜・狄奥多拉}哦，国家的命运……”
　　下野寺现在在调音室里，也没有做决定的权利，回头看向总监督佐伯太辅。
　　佐伯太辅没有发表看法，反而问道：“野村桑，你感觉呢？”
　　野村信次毫不犹豫的摇摇头：“不行。”
　　佐伯太辅朝等他意见的下野寺点点头，下野寺回过头：“下一个。”
　　麦克风前的奥平风信没有太难过，朝着众人鞠了一躬，安静的退回座位。
　　众人陆续上前，却都没让野村信次满意的。
　　众人的演技声线都还可以，但和他想要的“一模一样”差距很大。
　　仔细一听，肯定能发现声线的不同。
　　江本胜住院的消息制作组没有隐瞒，也许部分观众会原谅声线的不同。
　　但出资方不允许，在彻底没办法之前，一定要找一个和江本胜声线一样的。
　　至少也要差不多。
　　那么大的投资，国王要是一直是一个工具人也就算了，随便糊弄下。但偏偏是大Boss，高层就绝不允许糊弄过去。
　　反正声优又不值钱。
　　几万日元的每集报酬，在每集二千多万的制作成本面前，算钱吗？
　　那就选吧。
　　野村信次带着这样的命令来到了试音会。
　　嘛的！
　　他低声骂了句。
　　“YM村上悠，准备试音。”
　　一个和其他上了年纪声优的嗓音截然不同的清悦嗓子响起。
　　野村信次皱眉，看着年轻到过分的村上悠。
　　石田彰笑着道：“这就是事务所的新人。”
　　下野寺说道：“这个年轻人啊？我有点印象，声线的确很厉害。”
　　野村信次的眉头微微松开，心里涌起丝丝希望――每个人上来试音他都会抱着丝丝希望。
　　也就是说，他一开始压根就瞧不起这个年轻人，印象分起始就比别人低。
　　在石田和下野说话后，才勉强好点。
　　“我的子民们！”声线自然而然转换成江本胜的，声音洪亮雄浑。
　　野村信次眼睛一亮。
　　“新的勇士已经降临，魔王们必将被治退。”坚定中带着丝丝愤慨。
　　“和平和安宁终将回归美丽的狄奥多拉！”村上悠没有看台本，眺望着远方，带着期待和渴望。
　　“现在，请勇者给我们说两句。”
　　……
　　“吾的孙女弗拉维娅，从今天开始我希望你能加入勇者的冒险小队，为狄奥多拉献上王族的一份力。”村上悠的心疼，在不容置疑中满是无奈。
　　野村信次猛拍了两下大腿：“就他了！简直就是江本桑本人来了现场一样！”
　　下野寺看向佐伯大辅。
　　佐伯太辅点点，示意就这样吧，投资方满意最重要。
　　下野寺按下按钮：“村上君，恭喜你。”
　　太好啦！
　　石田彰双手握拳，非常用力、但幅度很小的挥动了下。
　　漂亮！村上君！
　　村上悠朝众人点点头，又谢过来恭喜的声优们。
　　下野寺：“村上君，麻烦来一下调音室。”
　　村上悠还是第一次进调音室，还没来得及打量，就看到一个穿着褐色西装的男人快步走到自己面前。
　　“是叫村上悠君吗？你真是太棒了！”
　　“……”
　　村上悠看向石田彰，石田彰连忙过来介绍。
　　“这是野村信次桑，是投资方的代表。”
　　“你好。”
　　村上悠伸出手。
　　野村信次愣了下，随后笑着和他握手：“村上君，加油，我很看好你。”
　　“谢谢。”
　　村上悠抽回手――这人一手汗。
　　“野村桑，确定是村上君了吧？”佐伯太辅挺着大肚子站起来，问道。
　　“就他了。”野村信次脸上露出微笑：“声优真是怪物啊，这嗓音，简直……啧啧~”
　　“那就好。”佐伯太辅又对村上悠说道：“村上，现在配音过程很紧张，你可能马上就要开始配音任务。”
　　“没关系。”
　　佐伯太辅点点头：“那就好。”
　　野村信次突然说道：“既然已经找到替补声优了，是不是要在推特上说一下。”
　　安定粉丝的心，安定高层的心，这才是他的主要目的。
　　佐伯太辅想了下，突然笑了起来：“我有个好主意，村上君，麻烦你配合宣传一下。”
　　村上悠还来得及说话，石田彰立马说道：“没问题，村上现在还是个新人，酬劳低，空闲时间多，不管是线上线下的活动都可以。”
　　佐伯太辅：“呃……”
　　他只是想，让村上悠录一句话罢了。
　　签了合同，一集一万五千日元，台本明天会送到YM的传达室。
　　中午吃过饭，村上悠仍然坐石田彰的车回YM。
　　一路上石田彰一直在夸赞他，并且告诉他以后配音需要注意的地方。
　　两人在楼下分别，村上悠自己坐电车去了IDO，想着下午再帮帮忙。
　　晚上八点，《我勇》推特发布一条信息。
　　时刻关注最新消息的无数粉丝瞬间涌进来。
　　“江本胜桑‘代打’――村上悠君上线！”
　　下面是一个视频，点开播放。
　　是一张静态的壁纸：国王身穿黑色带刺狰狞全身铠，双手中间续满黑色的能量球，整个背景是废弃的王都，天空被黑红色的闪电笼罩。
　　突然，有声音响起。
　　“绝望！降临！哈哈哈哈……”
　　猖狂得意的笑声从千家万户的手机里传来。
　　粉丝们蒙了。
　　村上悠是谁？
　　国王身上发生了什么？
　　宣传效果瞬间拉满。


第32章 户古聪一
　　5月9号，星期五，村上悠7点起床，在家做了一些三明治――吐司面包不是他烤的，不会触发发光料理特性。
　　先将吐司面包的边缘切下，随手塞进嘴里困难的咀嚼着，中间柔软的部分放在案板上待用。
　　将平底锅烧热，倒入事先调好的蛋液，气味晃动锅身，使蛋液均匀分布。
　　“啊~”
　　微微打了个哈欠，手上用力，形状完美的煎蛋在锅里翻了个身。
　　把鸡蛋平铺在吐司上，锅里放黄油，下火腿和牛肉慢煎，直至肉色金黄，起锅，切成薄片，同样平铺在吐司上。
　　接着挤上适量的沙拉酱，最后盖上另外一片吐司。
　　从中间对半切开，两块简易的三明治就做好了。
　　村上悠拿了一块当早饭，另外一块放进自己大大的卫衣口袋里，准备当做午饭。
　　7点30出门，正好赶上45分的电车。
　　在电车的轻微摇晃下，他再次打了一个小小的哈欠。
　　今天意外的有些嗜睡。
　　9点到YM，前台的小姐已然已经认识他。
　　“早上好，村上君。”
　　“早上好。”
　　上了四楼。
　　新人队：“早上好。”
　　“早上好。”
　　佐仓铃音今天似乎没在里面。
　　到了石田彰的座位，发现没人。
　　拿出手机准备打电话时，石田彰和佐仓铃音一起从一间谈话室走出来。
　　佐仓铃音小姐脸上带着明显的激动，一路不断向石田彰道着谢。
　　“早上好。”
　　村上悠主动打招呼。
　　“哦，村上君来了，你的台本已经送过来了，我去帮你拿一下。”
　　“麻烦你了。”
　　石田彰摆摆手，独自去拿台本，留在原地的两人面面相觑。
　　佐仓铃音率先开口：“恭喜你。”
　　村上悠点点头：“希望你试音成功。”
　　“诶？你知道啦？石田桑才刚跟我说试音的事，他提前告诉你了？”
　　“没有，只是你的表情很好读懂罢了。”
　　佐仓铃音小姐的脸色有点难看：“你在说我这人不冷静，不成熟？”
　　“我只说你单纯而已。”
　　听完这句话，她先是露出漂亮女孩特有的愤怒表情――很可爱，然后慢慢冷静下来，最后即没有愤怒也没有高兴：“别以为你快我一步试音成功就可以得意，我早晚比你先出任主役，等着瞧吧！”
　　转身离开，长长的洋装白裙像朵花一样轻微的绽放。
　　村上悠莫名其妙的看着她的离去的背影。
　　从石田彰那里拿了台本，坐上电车，赶到配音地点时正好靠近10点。
　　有些匆忙。
　　如果不注意错过一班电车的话，很有可能导致迟到的局面。
　　看来真的有必要重新租房子了。
　　休息室里已经坐了不少人，村上悠看到了上次有过一面之缘的户古聪一（男主角役），当然还有同属一家事务所的钉宫未夕。
　　“早上好，钉宫桑。”
　　他主动上前打了招呼，钉宫未夕在面试时对他相当不错，他心里也挺尊敬她的。
　　钉宫未夕抬起看台本的头：“哦，早上好，村上君。”
　　村上悠就在钉宫未夕的旁边坐下，也拿出台本随意的翻着。
　　钉宫未夕好奇的看着他。
　　“怎么了，钉宫桑？”
　　“没什么，加油，村上君。”
　　“哦。”
　　能这么淡定的坐在事务所前辈旁边的人，村上悠还是钉宫未夕见过的第一个人。
　　而且她坐的位置，通常意义上是默认给辈分较高的声优坐的――岛国的规矩无处不在。
　　等进了录音室，村上悠到没有再和她一起坐在正座――正对屏幕和麦克风的位置，而是找了一个角落。
　　“我可以坐这里吗？”
　　村上悠抬头，是户古聪一。
　　“请坐。”
　　他往旁边稍微挪了一下位置。
　　户古聪一坐下，低声道：“谢谢。”
　　村上悠点点头。
　　户古聪一继续说道：“终于来了一个男性了，这个配音氛围我已经忍了很久了。”
　　村上悠抬头，左右看了下，除了他俩全是女性声优――番剧里男主角的后宫。
　　他大概明白户古聪一的意思。
　　“以前不是还有江本桑吗？”
　　户古聪一叹了口气：“江本桑年纪比较大，一直都是第一个单独录制完就走，留我一个人孤独寂寞。”
　　村上悠仔细看了下，正座上是钉宫未夕和两个上了年纪的女声优，他们两个对面是四五个年轻女声优――正低声交流着。
　　也就是说，如果没有村上悠，户古聪会独自一人坐在现在的位置，面对一帮女人。
　　“她们聊天不带你吗？”
　　“我和她们都是刚认识不久，我倒是想和她们聊天，关键是她们不带我玩。”
　　“哦~那的确挺辛苦的。”
　　“是吧？！”户古聪一一副找到知己的样子：“其他人还羡慕我，他们根本不知道一个男人在一堆女人中的尴尬。”
　　“嗯。”村上悠表示赞同。
　　“不过还好村上君你来了，以后就有人陪我了。”
　　村上悠：“……”
　　不一会音响监督下野寺进来，说了一下注意点。
　　随后就是试音、正式配音、监督指导的步骤。
　　国王的台词很少，所以村上悠很闲，大部分上的时间都是坐在位置上无事可干。
　　你还不能发呆，必须时刻注意好时间，轮到你就要上去说两句。
　　怪不得江本胜要提起单独录制了，这么浪费时间和精力的事情，的确不适合老人家。
　　换成村上悠后，就没有提前单独录制的权利了，只能老老实实的呆在配音现场，坐上十几二十分钟后，上去讲两句不痛不痒的台词。
　　而户古聪一这个男主角几乎独占了一个麦克风，因为他的台词几乎都是从头说到尾。
　　但是他拿的每集酬劳和村上悠这个咸鱼是一模一样的，每集一万五千日元。
　　如果不考虑主角役对名气的影响，事后举办活动广播等其他酬劳，台词少但每集都出场的角色，意外的不错。
　　但是这样一来就很难出头，就算每集都拿酬劳，也要靠着打工或者家里补贴才能在东京都活下去。
　　中午休息时，Staff送来午饭还有很多饭后甜品。
　　女声优们一拥而上，左挑挑右选选。
　　如果只有了一两个女性的话，估计她们还会装下淑女，嘴上说着男士先选，心里又祈祷着自己喜欢的口味不要被选走。
　　但当人数来到三人以上，对男性形成碾压时，她们就会直接动手。
　　户古聪一用期盼的眼神盯着成堆的甜品零食。
　　“不要选我的栗子，不要选我的栗子。可恶，又是柯美这个女人！每次都是她！”
　　表情有些狰狞。
　　村上悠有些同情他，拍拍他的肩膀：“你要是喜欢的，可以上去问她要一份啊。”
　　栗子味有两三个，那个叫什么柯美的女声优全抱在怀中。
　　户古聪一双手抱头，绝望的语气说道：“不可能的，你以为我没有挣扎过吗？那家伙对栗子的喜爱不下于我，唯独这一点，我是比较欣赏她的。”
　　“……喜欢吃的话，户古君你自己出去买不就行了。问一下Staff，应该能找到距离这里最近的甜品店。”
　　中午休息时间声优可以自由活动，家离得近的回家睡个午觉也没问题，只要在下午录音之前赶回来就行。
　　户古聪一摇摇头：“村上君你就不懂了吧，从别人手上抢来的东西，美味程度最起码是自己买来的五倍以上。”
　　村上悠不再理他。
　　正当他准备拿出自己的三明治时，人群中的钉宫未夕喊了他一声。
　　“村上君，麻烦过来一下。”
　　村上悠偏头看去，女声优们都在看着他窃窃私语。
　　感觉不像是什么好事。
　　但他还是站起来走了过去。
　　“钉宫桑，有什么事吗？”
　　钉宫未夕拍拍她旁边的座位：“女子会，快来。”
　　“女子会？什么意思？”
　　“嘻嘻，村上君连什么事女子会都不知道。”
　　“好可爱啊。”
　　村上悠：“……算了，钉宫嗓要是没什么事，我就先回去了。”
　　钉宫未夕见他要走，起身一把拉住。
　　“你不给前辈面子？”
　　声线变了，有点恐怖。
　　“是的。”村上悠把她的手掰开。
　　钉宫未夕见恐吓不成，立马换了一个温柔的声线：“把YM的新人介绍给业界的朋友可是惯例，村上君~”
　　惯例什么的他不在乎，但村上悠见其他人都看着他们两个，想了想，决定还是照顾一下钉宫未夕的面子。
　　他找了个位置坐下。
　　“那么，请开始你们的女子会吧，我听着就行了。”
　　拿出三明治，撕开保鲜膜，看着众女。
　　几名女声优反而有些不好意思。
　　钉宫未夕说道：“村上君没参加过女子会吧？”
　　村上悠不知道为什么她会问出这种明知道答案的问题，姑且点了个头，算是和她互动起来。
　　钉宫未夕继续说道：“女子会的话，一般都要拿出自己喜欢吃的来和大家分享哦。如果没有的话，就要和大家分享自己有趣的经历。”
　　“这个怎么样。”
　　村上悠把手中的三明治放桌上――事先确保保鲜膜垫在下面，不让三明治和桌面直接接触。
　　作了一个“请”的姿势。
　　“哈哈哈。”
　　众女乐成了一团，哈哈笑道：“钉宫桑，你的计划失败了呢。”
　　远处的户古聪一陷入沉思。


第33章 女子会
　　气氛放开，女声优们胆子也大起来。
　　在村上悠心里，凡是在声优界入行只要时间稍微久一点的女声优，胆子都会在普通女子之上。
　　特指针对异性。
　　动漫也好，游戏也好，受众最广的永远是男性。
　　而在番剧、游戏制作过程中，占据话语权的也大多是男性，他们了解怎样去吸引男性的眼球，怎么让男性乖乖的掏出辛苦挣来，亦或者是从父母那里要来的零花钱。
　　而女声优，不管是为了服从安排，还是为了提高知名度，亦或者不小心接到某个剧本，总是会配一些奇奇怪怪的女性角色。
　　满口“不可描述”的话语，也不仅仅止步于表番的反义词中。
　　看着眼前几个女声优满脸调戏的神态，村上悠的思绪漫无目的的想着这些有的没的。
　　手上拿着的是栗子蛋糕。
　　事实证明，名叫贵井柯美的女声优，没有户古聪一君想象中的那么喜欢栗子味。
　　她自己吃了一个，分享给村上悠一个，最后一个放回了装蛋糕的托盘。
　　也许她也只是在享受从别人（户古聪一）手中抢夺食物的满足感。
　　一边胡乱猜测，村上悠吃了一口略带甜味、软糯的栗子。
　　他的三明治也被几人分了――用吃蛋糕的叉子，与此同时换来了所有人的赞美，以及明天继续交换食物的约定――单方面。
　　“村上君是今年的新人吧？”
　　“嗯。”
　　“声优面试参加了几次？”
　　“一次。”
　　“真厉害，很多人参加好几次才通过呢。”
　　“运气比较好。”
　　栗子蛋糕吃完了，他把小碟子放回托盘。
　　旁边有一个牙齿很有岛国特色――不整齐的女声优，立马递过来一块巧克力杏仁蛋糕。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　她捂着嘴笑道，眼睛也很有岛国特色――很大。
　　也不知道是否戴了美瞳。
　　钉宫未夕：“我当时还是村上君的面试官呢。”
　　“真的吗？”
　　“快说说当时的场景。”
　　“哼哼。”钉宫桑轻了轻嗓子：“钉宫，自从我第一次见到你，你的一举一动就牵动着我的心。”
　　钉宫未夕用相当浮夸的语气，模拟了一遍村上悠第一次表演的场景。
　　女声优也发出“啊~”“感动了”等相当二次元的捧场话。
　　“但是……”钉宫未夕在岛国少见的狐狸眼，带着卖弄棺材的色彩看了一圈。
　　“但是什么？”
　　贵井柯美双手于心口，期待的问道。
　　这个演技最多只有2.1分，村上悠边小口小口的吃着蛋糕――他有些被蛋糕过分的甜味腻到了，不想再吃第三块，便给众人浮夸的演技打着分。
　　见众人都期待的看着她，钉宫未夕才说道：“村上君并没有被录取。”
　　“啊？”
　　这次演技2.5分，带了些真实情感在里面。
　　“后来呢？后来呢？”
　　“后来啊……”
　　钉宫未夕把村上悠的中二场景相当还原的表演了一遍，引起了众人的惊叹。
　　“村上君好厉害。”
　　“主要是钉宫桑第一次给了我高分，要不然我也没机会参加二次面试。”
　　……
　　女子会开得相当顺利，只是村上悠这个男子莫名其妙的成为了话题。
　　村上悠公开了一些“今年几岁”“喜欢什么样的女性”“谈过几次恋爱”“未来的梦想是什么”等情报，拒绝了第三块蛋糕后，表示自己中午有午休的习惯，终于从他本就不应该出席的女子会退场了。
　　在他走后，女声优自然而然又开始找其他话题。
　　哪个试音会要开始举办了，哪里的西餐好吃等等。
　　在没有足够的时间积累之前，村上悠这样的帅哥对她们来说，也只是好感度和话题性高一点。
　　在《我勇》配音结束后，也许只有说到见过的帅哥、声优界最帅的男声优时，才有可能再次提到村上悠这个名字。
　　村上悠和户古聪一说了一下自己要午睡，就找了一个单人沙发，双手抱胸，闭目休息。
　　这种日子真是浪费时间，迷迷糊糊想着这些，他竟然真的睡着了。
　　下午的配音进行的非常顺利，原定为三个小时的一集只用了两个多小时。
　　只有个别女声优在配音时，被下野寺喊停，重新配了几次。
　　村上悠一直都是一次过，给人一种工具人或者说机器人的感觉。
　　看背影明明是个十几岁少年模样，正面也比实际年龄看起来小很多，但一旦站到麦克风前，像是老国王活生生的出现了一般。
　　屏幕上只是简单的线稿，却给人这个角色是本人在说话的感觉。
　　钉宫未夕在休息时间夸了他好几次，说什么新人能有这样的表现，真的相当不容易之类的话。
　　可能是在鼓励后辈吧。
　　村上悠拒绝了户古聪一喝一杯的邀请，坐上5点整回家的电车。
　　刚下电车，他犹豫着是去超市买点菜，还是随便吃碗拉面。
　　“嗡~”
　　拿出手机。
　　杏杏：配音结束了吗？
　　佐仓铃音和她说了自己配音老国王的事？当然也有可能是中野爱衣自己关注业界的消息。
　　帅气の男人：嗯。
　　犹豫了下，又加了一句。
　　帅气の男人：很顺利，你那边怎么样了？
　　杏杏：我和铃音在同一场试音会遇到了呢。
　　村上悠进了超市，拿了一个购物篮，边往蔬菜区走边回复。
　　帅气の男人：结果呢？
　　杏杏：你猜（眨眼卖萌的小狗狗）
　　帅气の男人：恭喜你。
　　杏杏：哈哈，我们也不敢相信，第一次试音就成功了！两人都成功了！
　　杏杏：虽然只是一句台词的路人角色。
　　帅气の男人：慢慢来，胜利是需要积累的。
　　杏杏：嗯，我们老师也说过，新人要耐得住寂寞，同时还要苦练基础。（头上绑着红色绷带的狗狗）
　　村上悠拿了几个青椒，又称了一些肉丝。
　　帅气の男人：我感觉你们老师说的很对。
　　杏杏：哈哈哈，你现在这么幽默的吗？
　　村上悠的脚步停下，发了一个问号过去。
　　杏杏：我们打算庆祝一下，你来吗？
　　帅气の男人：不了，我自己买了菜。
　　杏杏：女子会诶，你都不来吗？（两眼爱心的狗狗）
　　帅气の男人：……不了，你们吃。
　　杏杏：好吧，下次有机会一起聚聚。
　　付完钱，出了超市。
　　村上悠拿出手机搜索：什么是女子会？
　　看了一会儿百科。
　　把手机揣回兜里。
　　“无聊。”


第34章 来信
　　5月10号到5月12号没有《我勇》的配音工作，制作组那边连最基本的分镜稿都没做好，村上悠自然是去IDO上班。
　　新人声优真的养不活自己。
　　到了店里，北川玉子已经在厨房忙碌起来。
　　“早上好，师傅。”
　　回头看到村上悠，露出灿烂的笑容。
　　“师傅你稍等，我去给你拿围裙。”
　　“等等。”村上悠喊住他：“帮我把卫衣放进去。”
　　北川玉子捧着卫衣：“嗨。”
　　很快拿了一件蓝色的围裙出来，帮村上悠穿上。
　　“师傅，你是不是最近都没买过新衣服？”
　　村上悠的衣服都是原主留下的，他感觉没穿坏之前，没有买新衣服的必要。
　　“嗯，怎么了？”
　　“美子姐说明天店里放假一天，要不我们一起去购物吧。”
　　村上悠拿出面粉和白糖：“她怎么突然想到放假？还是周末这种最赚钱的日子。”
　　北川玉子下意识站在村上悠旁边，一边说着，一边仔细观察师傅的操作步骤：“美子姐说，自从你来店里后我都没放过假，以前是店里不忙，待在店里也是休息，但现在忙起来了，所以特地放假一天。”
　　“嗯。”村上悠称出250克面粉和30克白糖――他可以随手掂出重量，但为了给北川玉子示范，才按照普通步骤来：“这个时候放入一百克清水，一边倒水，一边搅拌。”
　　北川玉子目不转睛：“嗨。”
　　村上悠手上操作着：“你的确应该好好休息一下，不过我买衣服就算了。”
　　“诶？”北川玉子抬起头，又注意到村上悠开始加入新的东西，立马又低下头：“5月份了，不管是春季降价的衣服，还是夏季最新款都上市了，师傅不打算买吗？”
　　倒入食用油后，村上悠让开位置，示意北川玉子上手搓揉面团。
　　“去年的都没坏，买什么。”
　　“师傅~”北川玉子手上揉着面团，脸看着村上悠：“您不是声优吗？万一要出席什么活动，没一套好看一点的衣服怎么行？”
　　村上悠抓抓杂乱的头发：“这倒也是。”
　　北川玉子露出笑容：“是吧~那明天一起去银座吧。正好是周日，肯定很热闹。”
　　“好。”村上悠答应下来，他对岛国不熟悉，跟着北川玉子一起去正好有人带路。
　　“那就这样说定了，明天9点在店里集合，乘坐山手线，大概在10点左右就能到，我们先血拼2小时，吃饭，再四处看看玩玩。”
　　“在店里集合？”村上悠上手感受了下面团的硬度，感觉差不多了，取保鲜膜密封备用：“真田也去吗？”
　　“嗯。”
　　村上悠点点头，称出600克豆沙，撒上干面粉防止粘连：“看好了，今教你的是蛋黄酥。”
　　“嗨。”
　　不一会，甜咸交错，层次丰富，轻轻一捏，落一地粉渣的蛋黄酥就做好了。
　　从烤箱里端出来，芝麻和蛋黄的香味扑鼻而来。
　　“师傅，我能尝一个吗？”
　　北川玉子舔着嘴唇，两眼放光。
　　村上悠洗完手：“吃吧，吃完赶紧练习。”
　　过了一会，真田美子浇完花，进了厨房加入品尝队伍。
　　“店长，我有件事和你商量。”
　　真田美子一手拿着蛋黄酥，一手接在嘴巴下面――蛋黄酥会掉很多渣：“什么事？”
　　“我的分成能不能转半层给北川，我不是经常……”
　　“这怎么行？”正揉着面团的北川玉子喊道。
　　村上悠解释道：“我要照顾事务所那边，以后肯定不能经常来，店里全靠北川撑着，我再拿四层也说不过去。”
　　“师傅教我制作咖啡和甜品，店里很多顾客也是冲着师傅的手艺来的，我怎么能拿师傅的分股。”
　　村上悠对她摆摆手：“好好练习，这事我说了算，听我的。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　北川玉子看村上悠神情严厉，只好低头使劲搓揉面团。
　　“店长，可以吗？”
　　真田美子又拿起一块蛋黄酥：“其实我已经给玉子涨过时薪了，你虽然时常请假，但店里的生意主要还是靠你。”
　　“就这么决定了，以后北川拿半层。”
　　真田美子耸耸肩：“随便你。”
　　说完去冰箱找了一瓶牛奶，蛋黄酥好吃是好吃，但一直吃有点腻。
　　谈完事后，村上悠也开始制作各种甜品，北川玉子只需要负责今天的蛋黄酥。在村上悠的指点下，技术飞快的进步着。
　　晚上回到家，洗完澡后，村上悠上网搜索租房的消息。
　　YM靠近代代木站，索性以代代木为中心开始搜索。
　　正看着。
　　“嗡~”
　　“喂，是村上君吗？”
　　“是的，石田桑有什么事吗？”
　　“明天有一个试音会，你要不要去试一试？”
　　“试音会？”
　　“是的。”
　　有纸张翻动的声音传来，石田彰那边似乎在查阅资料。
　　过了一会。
　　“是一个名叫《我的女友是JK，和她同居真的没有问题吗》的夏季番，你的试音角色是个路人。哦，对了，佐仓铃音也会去明天的试音会，你们可以一起去。”
　　村上悠有些犹豫，他白天已经答应了北川玉子明天一起去买衣服的。
　　有些困扰的抓抓头发。
　　石田彰没有听到他的回复，想到明天是周日，猜测道：“村上君明天是有约？”
　　“是的。”
　　石田彰沉默一会。
　　“爽约的确很不好，但作为你的经纪人，我还是得必须提醒你，新人时期要珍惜每一次试音机会。”
　　“好吧，我会参加明天的试音会的，麻烦石田桑了。”
　　“好，明天9点来事务所拿台本。好好跟你朋友道歉，他应该会体谅你的。”
　　“嗯，好。”
　　挂掉电话，又用Line和北川玉子说了明天要去试音的事。
　　玉子：那也没办法呢，工作重要嘛，加油，师傅！另外要注意休息呀！
　　村上悠笑了笑。
　　帅气の男人：下次有空再一起去吧。
　　玉子：嗨~~（不断点头的咖啡酱）
　　放下手机，躺在榻榻米上，看着矮小的天花板。
　　有些忙碌起来了呢。
　　5月11号，星期日，小雨。
　　岛国似乎快要进入漫长的梅雨季节了。
　　村上悠收起伞，进了YM事务所。
　　“早上好，村上君。”
　　“早上好。”
　　来到四楼，佐仓铃音小姐已经在石田彰的位置等候，但石田彰本人却不在。
　　“他人呢？”
　　佐仓铃音小姐今天没有穿裙子和短裤，而是少有的天蓝色牛仔裤，双腿修长笔直，若是她一个人站在那里，会显得很高。
　　然而她实际上一米六都不到。
　　“不知道，刚才突然被叫走了。”
　　两人也没打招呼，随意交流起来。
　　“佐仓桑，恭喜你上次试音成功。”
　　“谢谢，没什么值得骄傲的，比起人渣君你，还差得很远。”
　　佐仓铃音眼里似乎有斗志在燃烧，这一次试音，一定要打败人渣。
　　村上悠全然不知。
　　“这一次我们一起加油。”
　　没等佐仓铃音说话，石田彰从远处走来。
　　“你们两个来了。”石田彰也没坐下，三人就站在他的座位上谈起事。
　　“这是你们两个的台本，刚送过来。村上君，这里还有你的一封信，楼下还有一个大箱子，走的时候记得拿。”
　　“粉丝信？”佐仓铃音羡慕嫉妒、不可置信的注视着村上悠接过信封。
　　村上悠有点好奇，他替江本胜代打的事，可能会提高他的知名度。但粉丝？算了吧。
　　也许是来骂他的也说不定。
　　村上悠也不在意，打开信封。
　　“村上悠君：
　　身体安好？
　　冒昧打扰，请原谅。在网上看到你代替江本胜的消息，实在让我按耐不住内心的激动。
　　仍然记得和村上君初次见面的场景，短短一个多月，你却已经在霸权番中给老声优做替补，让人感叹。送了一箱土豆，希望不要嫌弃。
　　我在北海道很好，除了走在路上会踩到牛屎，没什么糟心的事。
　　若有打扰，再次请原谅。祝你在声优道路上武运昌隆。
　　佐藤良马笔。”
　　佐仓铃音踮起脚，探头偷看。
　　“是粉丝？”
　　村上悠笑了笑，收起信封。
　　“不，是一个朋友。石田桑，事务所这里可以写信吗？”
　　“可以。”
　　村上悠拿过笔纸，也不管在一旁假装看台本，实则在偷看的佐仓铃音。
　　“佐藤良马君：
　　收到你的来信让我且惊且喜，不知道你母亲的身体是否康复？
　　若是可来东京玩耍，我这个伪东道主时刻欢迎。
　　声优事业上，我也不敢懈怠，佐藤君的梦想由我背负，怎么能让它不绽放光彩？
　　听闻北海道的樱花凋谢的比东京晚，佐藤君若是有空，能否拍摄两张寄给我？
　　祝武运昌隆。
　　村上悠笔。”
　　下楼时把信给了二楼的传达室，和佐仓铃音一起坐电车前往试音现场。


第35章 佐仓小姐今天又是暴躁的一天
　　两人上了电车。
　　佐仓铃音率先找了个位置坐下，拿出台本的时间没有超过三秒，然后瞬间“沉浸”进去。
　　村上悠慢悠悠走到她旁边坐下，也抽出台本。
　　他试音的角色是后宫恋爱番剧里常见的路人――高喊着“打死男主角”等口号蜂拥而过、连脸都没有的男学生。
　　“那家伙去哪了？”
　　“好像去了图书馆那边。”
　　“快追！”
　　自问自答，要求用两种以上的声线。
　　村上悠把台本重新放回档案袋里，闭上眼，身体放松，把头靠在窗户上。
　　“你不看台本？”佐仓铃音似乎已经把台本吃透，有时间观察周围了。
　　村上悠没睁眼：“看了，就三句台词。”
　　佐仓铃音皱皱眉：“台词再少，你也要仔细研究角色感情，每一次试音都是对演技的一次锻炼，要想成为名声优，不吃苦怎么行？”
　　见村上悠不说话，她心里泛起怒意。
　　“你以为你能出演《我勇》里面的老国王，就能看不起小角色了吗？要不是你能几乎完美的模仿出江本胜桑的声线，你以为你能打败那么多前辈？”
　　“平时不努力，看不起小角色，是不会有什么出息的！”
　　村上悠睁开眼，看着脸上都因生气而微微变红的佐仓铃音。
　　“放心吧，我闭眼就是在酝酿感情，没有小看任何角色，还请佐仓桑放心。”
　　佐仓铃音听他语气轻浮，越加不满。
　　“啧~~”
　　语气相当的嫌弃和不淑女。
　　“人渣君，你真是糟糕透顶。”
　　说完不再理他，继续看着自己的台本。
　　村上悠有些困恼了，他总感觉佐仓铃音是不是对他有意见？
　　他们两个的关系也就普通同事关系吧，当着我的面骂我糟糕，真的没问题吗？你能不能用对陌生人的客气来对我？
　　不过负350的好感度，说不定就是这待遇？
　　两人一路上都没在讲话，好像有点陷入冷战。
　　电车停站，佐仓铃音美目横了他一眼，迈着长腿率下车。
　　别人讨厌自己，村上悠自然也不会贴上去，远远跟在佐仓铃音后面――毕竟是同一场试音会。
　　这次试音会主角役和配角一起试音，剧情虽说发生在学校里，但出场的人物算上配角都不超过十五个。
　　休息室内的紧张感让村上悠熟悉又陌生，佐仓铃音坐的离他很远，正紧张的看着台本。
　　双腿细微的抖动着。
　　她紧张起来似乎有这个习惯，或者身体自然反应。
　　村上悠把眼睛挪开，再继续看下去会被人误会（看腿）。
　　他对脾气古怪的佐仓铃音小姐不感兴趣。
　　试音进展的很快。
　　主角役率先进录音室试音，然后才轮到他们这些配角。
　　试音配角的人一起进了录音室，按照次序一个一个的上。
　　村上悠见佐仓铃音的脸色都变得有些惨白，犹豫了下，出声安慰道：“多想想你上次试音成功的经历，相信你自己。”
　　佐仓铃音白了他一眼，还是闭上眼不断回忆自己试音成功的场景，呼吸慢慢放缓，腿也不再抖了。
　　“呼~谢谢。”
　　声音很轻，村上悠在专注看别人配音，没听到她说话――佐仓铃音闭眼给自己打气，他不可能一直盯着她的脸看。
　　佐仓小姐的心情瞬间又不好了。
　　轮到村上悠时，他就像是上去讲话一样轻松自然，但从麦克风里传出来的声音，又让人感觉他似乎就是一个因为羡慕男主异性缘的暴躁男高中生。
　　总体而言，自然。
　　与画面的贴合度相当完美。
　　村上悠认为，这种小角色配音，最主要的是不让观众有出戏感。
　　他配音的这一画面，是偏向搞笑的，他自然不会用多么深沉和愤怒的语气来配。
　　该装傻就装傻，该中二就中二。
　　什么演技，什么爆发，什么深层次的含义，都不在他的考虑范围内。
　　这些是主角役等戏份多的角色该考虑的事。
　　但主角役也不能光顾着自己一个人狂飙演技，你得与其他声优协调，说白就是演技不能相差太大。
　　你一个奥斯卡影帝，绝对不会去出演《还珠格格》类型的电视剧，不是说演技的问题，而是总体而言画风不对劲。
　　比如说：惊讶，睁大你的眼睛；难过，嘴上就挂个嘴壶；生气，你的声音就吼大声点。
　　微表情，眼神，细微的动作，统统不要。
　　村上悠配完后，安静的坐回原位。
　　轮到佐仓铃音时，她似乎又紧张起来。
　　“到底发生了什么，夜华前辈眼睛下面红红的，好在意。”
　　“把这么可爱的女孩弄哭，真是不像话。”
　　也是普通的路人女角色。
　　村上悠仔细听了下，感觉佐仓铃音因为紧张，中途声线略带了一些本音。
　　就整体效果来讲，也算不错。
　　小角色没什么讲究，换一个顶级声优来，如果不是声线辨识度非常高的那种，不看配音表甚至都不会察觉是谁在配音。
　　但这毕竟是试音现场，音响监督用专业的设备监听着，佐仓铃音这次试音成功的几率怕是不高。
　　所有人配完音，出了录音室，都呆在休息室里等待结果。
　　“人渣君，感觉怎么样？”
　　“还行吧，你呢？”
　　两人这次坐在一起。
　　“唉。”佐仓铃音叹了口气。
　　村上悠不会安慰人，场面陷入沉默。
　　“你为什么不安慰我？你不知道你自己是负350，不，现在是负400吗？”
　　村上悠：“……我看你好像不需要安慰的样子。”
　　“啧~人渣。负450。”
　　“……”
　　调音室里，音响监督和其他Staff经过短暂的讨论后，很快把结果公布给等待中的众人。
　　“恭喜你。”
　　村上悠点点头：“是我的对手太弱，没什么值得高兴的。”
　　这次来参加配角试音会的，几乎都是各大事务所的新人，反倒是主角役有很多老牌声优来竞争。
　　“你别说话，中午请客！”佐仓铃音心情不好，用的是命令的语气。
　　村上悠耸耸肩，表示可以。
　　佐仓铃音拿出手机。
　　“柰柰，我失败了。”
　　“嗯嗯。”
　　“好的，今天晚上我们一起睡。”
　　“嗯，好。”
　　和东山柰柰打完电话，佐仓铃音诉苦的旅程还没结束。
　　“爱衣~我失败了。”
　　“嗯。”
　　“为什么！（大声）你都不安慰我，就开始问他的情况了吗？”
　　“好吧，今天晚上一起睡，我就告诉你。”
　　“他通过了。”（嫌弃）
　　挂掉电话，佐仓铃音看着村上悠，棒读道：“爱衣让我恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　两人在附近找了家定食屋。
　　空间狭小，白天也亮着明黄色的灯光，围着餐台的是一圈复古式座椅。
　　店里坐满了一半的客人。
　　两人找了两个连在一起的座位。
　　村上悠点了一份豚骨拉面，叉烧又大又厚。佐仓铃音点了一份牛肉饭。
　　“这牛肉跟鸡肉没什么区别嘛。”
　　村上悠喝了口汤：“鸡肉和牛肉差别还是很大的吧？”
　　“你尝尝。”
　　佐仓铃音从竹筒里抽出一双新筷子，夹了一片给他。
　　村上悠仔细尝了下，满级料理技能带来的强大味觉把牛什么时候出生、几月大被宰杀都尝了出来。
　　“的确是牛肉。”
　　“是吗~”
　　佐仓铃音一脸疑惑，将信将疑。
　　两人一时没有话题，各自吃自己的。
　　村上悠拿出手机继续搜索租房信息。
　　过了一会。
　　“佐仓桑。”
　　佐仓铃音收回偷窥的小脑袋，假装在专心吃饭：“嗯？纳尼？”
　　“你要想看跟我说一声，给你看也没什么。”
　　“噫~”佐仓铃音一脸被恶心到的样子：“什么情况？对我有意思？抱歉！你的人品让我感到恶心！我们不可能的！”
　　语速相当快，说完还特意鞠了一躬。
　　村上悠继续翻看手机，语气没什么起伏：“呐，难道说，佐仓桑的目标是做一个搞笑艺人。”
　　“负500！负500！你的人生已经没救了！我吃完了！多谢款待！再见！”
　　佐仓铃音走到门口，突然回头，做了个鬼脸：“rua~”


第36章 猜拳大会
　　佐仓小姐的牛肉饭只吃了一半。
　　浪费。
　　村上悠摇摇头，把自己的面吃完后回到YM――佐藤良马寄来的土豆还留在事务所。
　　到了YM时，已经下午1点46，雨也停了。
　　“石田桑，试音已经成功了，台本送来后，麻烦你通知我一声。”
　　“没问题。”石田桑笑了笑：“村上君永远都不会让人失望啊。”
　　“我只是每一次都是全力全开而已。”
　　石田彰似乎领悟了不得了的人生道理，赞同的点点头：“尽自己最大的努力，把结果交给上帝，不错的人生态度啊。村上君果然是一个非同寻常的人。”
　　“……”村上悠对他摆摆手：“那今天我就先回去了。”
　　“好，今天辛苦了。”
　　到二楼拿了土豆，略显艰难的运回家，这么多土豆的话，估计够他吃很久了。
　　咖喱、炖牛肉、可乐饼……
　　一边在脑海里细数土豆的各种做法，一边换衣服。
　　“嗯？”
　　墙面颜色隐隐有些不对，凑近一看居然有发霉的迹象。
　　“麻烦啊。”
　　梅雨季节到来的招呼吗？
　　村上悠只好穿回衣服，准备去最近的商场买除霉剂。
　　超市似乎正好在举办活动，凡是在商场里消费的人都可以参加“猜拳大会”。
　　第三名的奖品是一万日元的购物券，第二名是一个二十厘米高的玩具机器人，头等是一个比人还高的熊猫玩偶，做的相当精致。
　　第四名到第十名也会获得安慰奖――厕纸一大包。
　　舞台边已经围了不少人。
　　村上悠想着自己回去也没事干，索性也走了过去。
　　参与的人大多是周末带着小孩出来玩的家长，也有不乏图好玩的高中生们。
　　主持人是一个穿着熊猫玩偶服的年轻女性：“好了，时间已经到了2点半，我们的比赛马上开始。”
　　“首先和大家讲一下规则，比赛分成十组，每组获胜者自动进入前十名，然后再相互比赛，最后按照获胜数来排名次。”
　　“玩偶、机器人、一万日元，究竟是谁的呢？谁又将成为本次比赛的最终王者？让我们拭目以待！”
　　“比赛，现在开始~”
　　舞台上已经站了十个人。
　　底下人群中各种加油声。
　　“爸爸，加油！”
　　“妈妈，我要玩偶，我要玩偶。”
　　“亲爱的，一万元！”
　　台上的人也是挥舞着拳头，做着各种千奇百怪的热身运动。
　　主持人：“好了，一开始的守擂者已经准备就绪，想要挑战的勇士们尽管上吧！”
　　“哦！”
　　很多人抢着上去猜拳，甚至出现拥堵的现象，好在有商场工作人员维持秩序，比赛算是正常进行了。
　　初期的角逐都是一次定胜负，越早上去越不利吧。
　　村上悠想了想，算了，想那么多干嘛？反正也是靠运气，难道还真打算在这么多人里拿到前三名？
　　拿着手上结账时收到的参赛票，走到第六组后面开始排队。
　　猜拳比赛进行的相当快，遇到不墨迹的，一般在两秒内解决战斗。
　　很快轮到村上悠。
　　守擂者已经不知道换了几回，这次是一个一米八的壮汉。
　　村上悠来岛国两个多月，还是第一次见到一米八的岛国人。
　　“爸爸，加油！”
　　“哦，莉莉等爸爸把熊猫带回家。”
　　原来是为了女儿参赛，这种亲子活动村上悠不讨厌呢。
　　他记得在一本书上看到过，据说从心理上来讲出石头或者布更容易赢。
　　那我就出剪刀吧。
　　“来吧，我要让你看看我对女儿爱，满含父爱的石头剪刀布！”
　　……
　　“哦，抱歉。”
　　村上悠和他换了个位置。
　　【游戏Lv1：2/100】
　　壮汉看着出布的手，不敢置信。
　　“啊~啊~爸爸，我要玩偶~我要玩偶~我要玩偶~”
　　梳着双马尾冲天辫的女儿开始嚎啕大哭，壮汉手忙脚乱，不断安慰着女儿，还要向周围被打扰的客人们道歉。最后在商场工作人员热心的指导下，知道商场四楼有同款玩偶在卖。
　　看着抱着女儿上四楼的父爱背影，村上悠感觉自己罪孽深重。
　　不过毕竟是运气游戏，就算不输给他，早晚也是输给别人。
　　或者说，在他今天带着女儿出门的那一刻，他就应该要有所觉悟。
　　这种程度的心里准备都没有，可不能在残酷的岛国社畜战争中脱颖而出。
　　但他今天的运气似乎很好，在接下来的十强争夺中居然一次没输。
　　明明没有抱希望的。
　　【游戏Lv1：56/100】
　　赢了估计有二十多个人吧。
　　村上悠现在已经是全场的焦点。
　　能守擂这么久的，他还是第一个，长相还斯文帅气，不过手上拿着的红色包装除霉剂有点掉份。
　　“好的，现在十强已经选出来了，让我们参访一下他们。”
　　“一号选手，请问你依靠什么才能站在这个舞台上的呢？”
　　“梦想吧，我一直想要一个机器人。”
　　一号是一个十三四岁的中学生，脸上带着控制不住的喜悦。
　　“梦想！很棒的理由！那么二号选手，你又是什么原因呢？”
　　“哼~因为我足够强！”
　　声音有些熟悉，村上悠偏头看去，是在图书馆有过一面之缘的暴躁萝莉。
　　村上悠对她印象深刻，不是脾气和身高，而是那本《连猴子都能行！五分钟注意力集中练习！》的书。
　　“哦~二号选手看起来非常的自信。三号选手你呢？”
　　……
　　轮到村上悠时。
　　“接下来，就是本次参赛选手中，最强最有可能夺冠的无敌选手――六号！让我们听听他有什么想说的。”
　　麦克风交到村上悠手里。
　　“嘛~可能是我今天运气比较好吧。”
　　主持人显然对这个普通的回答很不满意，再次问道：“那你对二号选手认为自己很强的观点有什么看法呢？她只击败两名选手，而你却击败二十多位！你认为自己比她强多少呢？”
　　村上悠能感受到从右手边传来很明显的热烈注视。
　　“嗯……”
　　村上悠伸出右手，食指与拇指之间相差一厘米的样子，比划了下：“这么一点吧。”
　　“看来我们的六号选手相当的谦虚啊！但是，魔王从来不会把自己的全部实力告诉勇者，各位参赛选手务必要小心啊，请不要把可爱的熊猫输给魔王啊。”
　　女主持人声音尖锐到似乎她自己被魔王绑架了一样，台下看热闹的观众激情瞬间被点燃，其他十强选手也如临大敌。
　　雅美咯！我不做魔王很多年了！
　　村上悠刚想用麦克风谦虚一下，还没来得及说话，麦就被主持人抢走，递给了七号。
　　参访很快结束，比赛开始。
　　十名幸运儿开始依次相互比赛。
　　“我们的魔王出手了，出的是拳头，赢了！（观众传来叹息）不愧是魔王啊！一记重拳轻而易举的拿下一分！加油啊！勇者们！”
　　村上悠：“……”
　　村上悠今天的运气似乎真的很好，在九次比赛中只输了两次，毫无意外的夺得第一名。
　　【游戏Lv1：69/100】
　　颁奖时，女主持抓住村上悠的右手――左手拿出除霉剂，高高举起。
　　“今天，岛国仍然是被魔王支配的一天，我们可爱的熊猫不得不被他夺走。”
　　“现在，请工作人员把可爱的熊猫上供给魔王大人！”
　　村上悠：“……”
　　女主持把麦克风递给他：“魔王大人，请问你对今天被打败的勇者们，有什么想说的吗？”
　　“……我只是出来买除霉剂的，不是什么魔王，只是运气好了一点。”
　　女主持见他不配合，立马把麦夺走。
　　“好的，今天的活动到此结束了，下周日还有同样的活动哦。
　　对了，在商场四楼里有勇者同款机器人，以及被魔王奴役的可怜熊猫，大家快去四楼拯救他们吧，请务必把他们带回家，保护好他们，不要再让魔王得手了。”
　　很多父母在孩子的哭闹声中，重新走回商场。
　　到底谁才是魔王？
　　村上悠扛着和他差不多高，但体积比他大一倍的熊猫跳下舞台。
　　“站住！”
　　村上悠从熊猫旺盛的毛发中探出头，视线下移，才看到暴躁萝莉。
　　她手上拿着的是安慰奖――卫生纸。
　　“什么事？”
　　“你不想要熊猫吧？”
　　村上悠点点头，他的简陋出租屋已经容纳不下其他东西了。
　　这么大的熊猫带回去，他睡觉都快成问题。
　　“我出一万五千元买下来，怎么样？”
　　村上悠没记错的话商场标价是3万2千日元，不过反正白来的，他也不需要。
　　“好，不过你的厕纸也要给我。”
　　“哈？”
　　小萝莉高举着熊猫走了，从远处看就像是一个熊猫平躺着在自动行走一样，脑袋上的耳朵时不时拖到地上。
　　幸好有包装袋。
　　除霉剂2千日元，卖玩偶1万5千日元，村上悠这一次出门赚了1万3千日元，外加一袋价值650日元的厕纸。


第37章 梅雨中的偶然天晴
　　回家后，对着生霉的地方仔细清理，确保短时间内不会再生霉。
　　“请坚持到我搬走吧。”
　　村上悠拍了拍墙壁，像是和战友说话。
　　晚饭做了咖喱饭，偏辣的口味，北海道的土豆的确不愧是特产，味道非常不错。
　　土豆四处都有种，能成为特产且在整个岛国都有名，的确有独到之处。
　　佐藤良马特地挑选优良品种寄过来，也是存在这种可能性。
　　从他与佐藤良马共同学习的一个月经历来看，他的确是一个与人为善、会做这种事的人。
　　若他获得是上帝系统，想必会给佐藤良马一个非常不错的人生，而不是回到牛在公路上随地大小便的北海道乡下。
　　吃过饭，村上悠找了一会租房信息，圈了两个相对中意的房源，决定下次去配音时顺路去看看。
　　到了晚上八点，拿出最近买的文库本――厚度夸张到让人以为怎么读也不可能读完的程度。
　　十一点半关灯睡觉时，闭着眼睛躺在榻榻米上。
　　这样的生活会不会有些百无聊赖，对中野爱衣的补偿计划是否要积极一些？
　　可是积极一些又该怎么做？
　　关于这个问题来不及深想，意识开始模糊，睡意上涌。
　　顺其自然吧。
　　5月12日，星期一，阴天，空气中都弥漫着一股潮湿的味道。
　　在声优职业上暂时没有工作的村上悠，按时去IDO上班。
　　北川玉子看到他进来，把围裙脱下，原地转了一圈。
　　“师傅，这是昨天和美子姐一起买的，好看吗？”
　　是一件灰色针织衫，里面穿了白衬衫，马尾状的头发随着北川玉子的转头而飘扬。
　　“嗯，好看。但怎么是春装？”
　　北川玉子又把围裙穿了回去：“夏季新款刚上市，很贵的。”
　　“是吗。”
　　以他的观察，北川玉子家虽不一定富有，但也不至于归于穷的一类。更何况她现在领的酬劳相当高，普通最新款的夏季装也不可能成为她的负担。
　　节俭是一个好习惯，他没有说什么。
　　“师傅，我去给你拿围裙。”
　　十八岁的马尾一蹦一跳的消失在厨房门口。
　　如果世界上的女孩子都是北川玉子式的，想必会美好很多。
　　但与此同时要考虑到素质没有提高的男性同胞们，是因此更加疼爱对方，亦或者仗着对方的善良可爱变本加厉？
　　这是一个问题。
　　今天小林阿婆再一次在店门没开之前来到店里。
　　自从上次吃过村上悠做的茶泡饭后，她虽偶尔上门要求吃甜品，但在北川玉子的劝说及长时间陪聊下，最后都放弃了。
　　平时上门的时间，大多选在中午十点――店里客人相对最少的时候。
　　另外说一句，真田美子不喜欢大嗓门、爱抽烟喝酒打麻将的小林阿婆，每次见她上门都会回到自己装修好的卧室。
　　“好久没吃那小子做的茶泡饭了，让他给我做一碗。”
　　北川玉子扶着她坐下：“阿婆你稍等，我去和师傅说一下。”
　　“嗯，去吧。”
　　北川玉子跑到厨房：“师傅，小林阿婆想再吃一次您做的茶泡饭。”
　　“不行。”村上悠毫不犹豫的拒绝了。
　　“为什么？”
　　在北川玉子心里，师傅应该是个相当温柔的人，为什么会拒绝呢？
　　“我是店里的甜品师和咖啡师，在店没开门之前，得为今天的甜品做准备，不可能浪费时间给别人做饭。”
　　“小林阿婆会给钱的。”小林阿婆没许下这种承诺，北川玉子打算自己支付这一笔钱。
　　村上悠摇摇头：“一次两次帮她做没问题，以后她要是天天来吃怎么办？这里毕竟是真田美子的咖啡店。”
　　“真的不行吗？”
　　北川玉子刚才活蹦乱跳的马尾耸拉着，失去了十八岁的色彩。
　　不过想想小林阿婆虽然有钱，但子女一直不在身边，一个老人孤独的生活着，也许只有眼前的北川玉子能给她带来一些温暖。
　　如果北川玉子满怀歉意着脸去告诉她，阿婆对不起，店里还要忙，不能给您做茶泡饭了。――北川玉子是绝对不会说是他拒绝做。
　　这样一想，做一碗茶泡饭也耽搁不了多少时间。
　　“好吧，你去煮饭。”
　　“真哒？”
　　北川玉子抬起头，马尾在脑后甩了下：“冰箱里好像还有美子姐昨天吃剩下的饭，应该够了。谢谢师傅。”
　　应该会更疼爱对方吧？
　　村上悠姑且代表所有男性回答了前面那个荒唐的问题。
　　小林阿婆吃完饭，和北川玉子聊天聊到第一名客人上门，自己起身走了。
　　这时一早上没有露脸的店长，才抱着越发肥大的橘猫，从卧室里走出来。
　　真田美子没说什么，她不喜欢小林阿婆，但她喜欢北川玉子。
　　深刻明白其中关系的村上悠，懂得了一个道理。
　　这世界上人与人之间的关系是复杂的，偏爱的，个人喜好占据主导地位的。
　　中午，来店里碰运气的白骨精，看到村上悠在吧台指导北川玉子调制咖啡的身影时，心情都兴奋起来。
　　中午的聊天氛围格外的好――往常村上悠不在的时候，她们会抱怨上司的无情，同事的里外不一等负情绪的事。
　　“村上君，这周末有没有空去足利花卉公园欣赏紫藤花？”
　　村上悠没兴趣和陌生人出去玩，摇摇头：“店里还要上班。”
　　“真是可惜，听说今年那颗大藤开得非常美。”
　　北川玉子把咖啡端给她们，好奇道：“是150年的那棵吗？听说美到让人分不清楚现实。”
　　“是呀，最近鹰国CNN似乎要把它，选为世界10大梦幻旅行景点之一。”
　　“真好啊，有空我也想去看看。”
　　村上悠对这些全然不感兴趣，拿出一本书看起来。
　　北川玉子等人说话的声音自然而然的小了不少。
　　最近IDO咖啡店里，莫名的掀起看书的风潮，据来这里看书的顾客（不分男女）说，看着村上君看书总让人忍不住也捧起一本书翻看，像是看到别人吃了零食，自己也忍不住去购买一样。
　　真田美子见此，采购了一批书籍放在店里，任由来客翻看。
　　许多文艺青年听闻后，不远万里赶到店里来感受一下氛围。
　　不愧是随便购买两个门面的女人，有钱的不仅仅是她的口袋，还有大脑――把村上悠的价值充分利用。
　　晚上回家时，沉闷了一天的乌云，终于下起了淅淅沥沥的小雨，没带伞的村上悠不得不又在超市买了一把。
　　现在他一共有两把伞，下次放店里一把，家里一把，应该不会再出现这个问题了。
　　明天有《我勇》配音的工作安排，洗完澡，村上悠拿出台本仔细看起来。
　　剧情已经来到老国王逐渐暴露本性的阶段，在声线和情感上都有细微的变化。
　　而《我勇》单行本最后一册，是要和动漫最后一集同步上市的。
　　拿不到书，不能依靠身临其境，也只能靠自己琢磨了。
　　【演技Lv3：19/100】
　　5月13号，当早上的阳光透过简陋的窗户，洒进屋内时，村上悠感觉今天的心情似乎能好上一整天。
　　“嗡~”
　　杏杏：听铃音说，你在找房子？
　　帅气の男人：是的。
　　杏杏：我们三个合租的樱花庄还有一个房间，你要来吗？（附带具体地址链接）
　　村上悠没有点开。
　　帅气の男人：不，谢谢，我已经物色了几个不错的房子。
　　杏杏：好
　　通话到此结束。
　　村上悠不允许自己顶着原主的名义，去接受中野爱衣的好意。
　　这是欺骗。
　　“我出发了。”
　　顶着乱糟糟的头发，前往配音现场。


第38章 广播
　　“早上好，村上君。”
　　“早上好。”
　　《我勇》的声优组相互道着早安，有过上一次的女子会，村上悠和她们也算是熟人了。
　　休息室里，女声优们有看台本的，有相互交流着这几天趣事的，村上悠坐在一角专注的看着台本。
　　“村上君，恭喜你。”
　　村上悠抬起头，看着眼前的钉宫未夕：“我最近有什么值得需要恭喜的事吗？”
　　“石田还没告诉你吗？”钉宫未夕在他旁边坐下：“为了宣传《我勇》第二季，各种舞台剧，广播都在陆续筹备。”
　　村上悠合起台本，看着她，等着下文。
　　钉宫未夕白了他一眼：“真是一个没有好奇心的男人。”
　　村上悠姑且敷衍了一句：“请钉宫桑把好消息告诉我吧。”
　　“哼，这么无趣直接，女孩子可受不了，你得润滑一点。”
　　村上悠：“嗯？”
　　他有点惊讶，原来你是这样的前辈？前几次可没看出来。
　　“算了，不逗你了。是我的广播剧《钉宫家的客人》。原本这一期嘉宾定的是户古君，但事务所那边好像挺乐意给你资源，强行把这个名额拿下了。”
　　由于钉宫未夕的高人气，这个广播已经办了七十几期，算是比较热门和长寿的节目。
　　很多番剧、游戏宣传都会通过让主役声优担任嘉宾，来达到宣传作品的目的。
　　“应该付出不少代价吧？”
　　户古聪一可是主役，因为《我勇》爆红，现在是有一定粉丝基础的。
　　他的宣传效果，自然比连新人声优都算不上的村上悠好很多。
　　岛国这边，新人声优的定义是拥有两部常规作品，或者有旁白工作，以声优工作作为生计的人。
　　村上悠两次试音都是《我勇》，《我的女友是JK，和她同居真的没有问题吗》还没正式配音。
　　钉宫未夕好奇的看着他：“似乎是石田非常看好你，而你每次试音都能成功，以及长的帅，事务所好像有把你培养成YM头牌牛郎的打算。”
　　YM是个阴盛阳衰的事务所，以钉宫未夕为主的女声优，算的上声优界的最强一批女性声优。
　　在个别番剧中，所有女性角色被YM包场的情景也时常见到。
　　但在男性声优方面似乎天生没什么优势，因为事务所女性声优比较出名的原因，来参加面试的大多是女性，来的男性偶尔实力好，通过面试，但在实际声优活动中很快泯然于众。
　　村上悠能被看中，除了钉宫未夕说的两点外，很大一部分原因是事务所没有更多的选择。
　　“我没参加广播活动的经验，钉宫桑能不能跟我说说？”
　　村上悠十指交叉，双手撑在沙发上。
　　“现在？”钉宫未夕指着地面：“你也太急了，村上君。（意味深长）先把《我勇》的配音工作做好吧，这次广播在周四晚上录制，时间还很充足。”
　　“好吧。”
　　村上悠也意识到场合不是很好，中断了对话，继续研究台本。
　　十点，声优们进了录音，音响监督下野寺也一起进来。
　　“村上君，今天老国王的戏份研究的怎么样？”
　　“没什么问题。”
　　“那就好。”下野寺点点头，没全当真：“有什么问题我们再改，时间来的及，你不要有压力。”
　　村上悠：“好。”
　　“那么下面开始A部分的试音，大家今天加油。”
　　“请多指教。”
　　村上悠也没看时间轴，靠耳朵听着其他声优的配音，来估算自己什么时候出场。
　　7分36秒23毫秒，开口。
　　“想不到你居然能活下来，真是一帮没用的废物。”
　　“我是谁？你没有知道的必要。”
　　“魔道・暗红真杀！”
　　“我能感觉到，魔王的数量越来越少，天地间的魔气越来越重，哈哈哈……”
　　这一幕是老国王暗中杀掉，被主角讨伐后虚弱的魔王。
　　不同于老国王平时慈祥中带着丝丝暮气的声线，展露本性的老国王声音充满了力量感和从容感。
　　下野寺在调音室里点点头，村上悠的演技的确非常不错，再加上多变的声线，未来一段时间肯定会成为各大番剧的常客――在他年资变高之前。
　　制作组最喜欢用的就是有实力的新人声优，酬劳低到廉价的地步，还任劳任怨，欺负起来也不用顾忌对方的年龄。
　　如果声优们永远年轻，年资永远不增加该多好啊。
　　万恶的资本主义由衷的祝福声优们，直到被埋进墓地的前一刻都是新人。
　　在正式配音前，下野寺再次来到配音室，对个台本进行修改，还有部分声优的演技进行指导。
　　“村上君，你在配音的时候声线再残忍一点，变态一点。老国王忍辱负重这么久，现在魔力大涨，他内心应该是极度膨胀和迫切享受杀戮快感的。”
　　村上悠认真听完后，说道：“我个人揣摩角色的时候，是把他定位为一个雄心勃勃、心机深沉，为了成为最终魔王统治大陆甘愿忍受自己杀戮欲望，乃至和人类结婚生子的枭雄。”
　　“嗯……”下野寺沉思一番：“这倒也是一种不错的演绎手法，让这角色更有深度。这样吧，你现在把残忍声线试一下，让我听听哪个更好。”
　　“好。”村上悠略微改变声线，酝酿一下情绪。
　　“想不到你居然能活下来，真是一帮没用的废物。”（声线更加尖锐、发现猎物的喜悦）
　　“我是谁？你没有必要知道。”（轻佻、残忍、结束时有舌头舔舐嘴唇的声音）
　　“魔道・暗红真杀！”（与一开始配音时的力量感、霸气不同，这句台词反而像极了在咏唱圣音，让人不寒而栗）
　　“我能感觉到，魔王的数量越来越少，天地间的魔气越来越重，嘿呀嘿呀……”（笑声变得很奇怪）
　　配音室里的声优听完后，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“怎么样？”
　　“嗯――”下野寺眉头紧皱，双手非常用力的抱于胸前：“非常好！真是让人纠结，恨不得两种都采用啊。”
　　直到休息时间结束，下野寺都没有确定哪一种演绎方式。
　　“这样吧，村上君，两种都录下来。我把声源给总监督和创平老师（《我勇》作者）听听，让他们决定采用哪一种。”
　　“好。”
　　尝试不同的演绎方法本就是声优的本职工作，能达到音响监督预想中的效果是一个声优合格的标准。
　　这次配音时间拖了很久，比预定的三个小时多了半个小时。
　　下野寺和众声优说了声“今天辛苦了”，立马带着村上悠的两种声源去找总监督和创平川言。
　　“演技很好啊，村上君。”
　　钉宫未夕对村上悠的表现刮目相看，现在她真有些相信村上悠能成为事务所新的摇钱树。
　　“终究没有演绎完美，如果能做到极致的话，下野桑也不会这么纠结。”
　　户古聪一走了过来：“这还不够完美？过度谦虚就是骄傲，村上君。”
　　他脸上带着笑意，显然在开玩笑，休息时也没有因为广播嘉宾被抢而生气。
　　“一起去喝一杯怎么样？接下来还有一集，配音就全部结束了。”
　　“可以呀。”钉宫未夕率先点头：“村上君也一起吧，正好和你说说广播的注意点。”
　　“对了。我还没恭喜你出演广播呢，钉宫桑的广播可是非常出名的。”
　　村上悠确认在户古聪一脸上没看到任何不悦，道：“谢谢，这件事很抱歉。”
　　“没关系。”户古聪一摆摆手，一副村上悠帮了他大忙的样子：“我最近的宣传活动都快排满了，正找不到时间休息呢。而且……”
　　他看了眼正在招呼其他女声优一起去吃饭的钉宫未夕。
　　“一想到要和钉宫前辈一起做节目，我就受不了。”
　　“嗯？”
　　他挑了挑眉：“YM出来的女声优，你懂得。各种意义上的一言难尽。”


第39章 看房
　　除了有两个人晚上有广播任务，不得不回去准备以外，《我勇》配音组的声优们都一起参加了这次聚餐。
　　经过商量后，几人来到一家板烧店。
　　就村上悠所见到的，狭小的店面在岛国似乎是主流。不管他去的拉面店、定食屋也好，还是这家板烧店，整体空间都不是很大。
　　走道也仅是刚好能容纳两个人并排走过。
　　众人找位置坐下，村上悠自然而然的找了角落的座位，在他旁边是钉宫未夕。
　　户古聪一坐在最外边，靠近走道的位置。
　　“村上君，你喜欢吃什么？”钉宫未夕拿着菜单问道。
　　“来点鱿鱼和五花肉就行。”
　　“嗯~原来村上君是肉食系的呀，我还以为你是禁欲系的呢，不过肉食系的也很招人喜欢哦。”
　　钉宫未夕一边选着菜，一边嘴上说着非常有YM特色的话。
　　村上悠经过户古聪一的指导后，才知道在业界YM似乎一直有搞笑艺人事务所的称呼。
　　也不知道从哪一代声优开始，YM声优在各个活动中似乎一直都是搞笑担当，最近在大姐头钉宫未夕的带领下，又有向着“开车”方向行驶的趋势。
　　食材上来后，辈分最高的钉宫未夕按照惯例说了几句开场话。
　　“很高兴能通过《我勇》这部作品和大家相遇，就算配音结束后，也希望大家能在事业上顺利，期待下一次在其他片场再次见面，来，干杯。”钉宫未夕杯子伸到一半，突然嫌弃的摆摆手：“啊，户古君就算了。”
　　“喂！前辈！”
　　“哈哈哈。”
　　出门在外，料理技能精准的卡在3.99分数，虽没有4分以上看起来有食欲，但在众人相当普通的技术下，仍然看起来格格不入。
　　每次做好，都被钉宫未夕抢走，村上悠拿着仅剩的一串鱿鱼，细嚼慢咽着。
　　下次聚餐还是提议去居酒屋或者定食屋吧。
　　“嗯~好吃！”钉宫未夕：“我感觉村上君你开一家板烧店绝对比干声优赚钱。”
　　“你还是把广播事和我说说吧，我对开店没有兴趣。”
　　“好吧。”
　　钉宫未夕擦擦嘴，喝了一小口水。
　　“业界大多数广播其实没什么区别――谁火就抄谁（耸了耸肩），无非读粉丝来信，玩游戏等活动。为了让节目在众多广播中快速吸引住听众，在节目开始之前也会定制整体风格。
　　温馨、家常、清新都可以，当然绝大多数还是以搞笑为主。”
　　村上悠：“《钉宫家的客人》是什么风格？”
　　钉宫未夕拿起杯子，对给她倒酒的女声优说了声谢谢。
　　“村上君要吗？”那女声优看着村上悠喝了两口的杯子，问道。
　　“不用了，谢谢。”
　　钉宫未夕一口气把啤酒喝了一半，又吃了一块牛舌，：“没什么具体风格，就是普通的玩游戏，读读信，和其他广播的区别就是多了一个学生与老师的环节。”
　　“学生老师？”
　　“嗯？”钉宫未夕似乎感觉铁板牛舌很好吃，连着放了三块在铁板上：“村上君喜欢这种禁断关系？”
　　没等村上悠回答，继续解释道：“每一个嘉宾在事前想好教会我一样技能，或者推荐一个爱好也可以。台本导演是这样安排的，但其实只要你讲讲自己平时最喜欢干什么就可以了。”
　　村上悠点点头，开始认真思考自己平时喜欢干什么。
　　带本书过去吧，广播里读书的节目也有很多，就是不知道版权方面是否有影响。
　　要不带《我勇》的单行本好了，既没有版权问题，也能起到宣传的效果。
　　众人吃完饭，提议去唱歌。
　　村上悠以自己要回去看台本，准备其他番剧的配音为理由拒绝了。
　　分别之前，钉宫未夕有点喝醉了。
　　最后一次配音是5月15日，星期四，也是她要准备《钉宫家的客人》广播的时间。
　　这次应该是她和其他声优最后一次的聚餐，要想下次再聚首，只有等庆功宴了。
　　同样在5月15日要准备同一个广播的村上悠，心里只有对不用参加这种社交性聚餐的高兴。
　　拿出手机看了下时间，四点一刻。
　　“喂，你好，请问现在可以去看房吗？”
　　“好的，我大概二十分钟后到。”
　　和房东约好时间，村上悠搭乘电车回到事务所附近。
　　房东是一个五十几岁的大妈，手上拿着一串钥匙。
　　两人握过手之后，开始看房。
　　两层楼，楼外最左边是梯子，总共有六个租房，村上悠要租的是二楼最靠近楼梯的那间。
　　房间布局仍然是1DK，但厨房和浴室的空间都大了不少，浴室里更是有一个浴缸。
　　也许是因为整个公寓都是用来出租的原因，客厅里意外的放了一张木板床和一个陈旧的衣柜――岛国的租房一般不配任何家具家电。
　　村上悠可以不用再睡地上，放行李箱里的衣服也可以挂起来，每次拿出来穿时不需要再费时间去抚平褶皱。
　　“怎么样？”
　　村上悠点点：“可以，租金是多少？”
　　“7万一个月。”
　　比他原来那个就多了一万，对于他现在的收入来说绰绰有余。位置距离YM很近，走路也仅需十几分钟。
　　“什么时候可以入住？”
　　“你要想的话，现在……”
　　“啊――我想去富士山看火山，你说夜晚的东京塔格外迷人，YOYO~~
　　你贪恋城市的繁华，我却想念乡野的风趣，什么时候我们才能走到一起，YOYO~~
　　这东京的空气找不到任何希望，我想干脆这样一了百了，不知道你愿不愿意一起？YOYO~”
　　两人面面相觑。
　　村上悠手指指着楼下：“这是？”
　　房东有些尴尬：“是我大阪来的侄子，这孩子比较喜欢这些稀奇古怪的音乐。”
　　村上悠点点头：“抱歉。”
　　房东显然不是第一次遭遇这种事，有些尴尬，但还是说道：“没关系。是我这边失礼了。”
　　房东把村上悠送到小马路上。
　　村上悠还没走多远，就听到房东的大嗓门。
　　“隆男！我不是跟你说了！有人来看房不允许唱歌嘛！你到底有没有把我的话听进去！”
　　“欧巴桑！对不起！我突然想到一段歌词！深藏体内的音乐细胞没忍住！”
　　“给我闭嘴！这是最后一次！下次再发生这种事，你就给我滚回大阪！”
　　“嗨！”
　　住房区之间的小马路被夕阳染得通红，村上悠笑了笑，摇摇头，拿出手机拨打第二家房东。
　　第二家什么都好，却靠近铁轨，到了一定时间噪音也不小。
　　这次看房皆以失败告终。
　　这附近也没什么好的租房，如果去市中心倒是有很多不错的高级公寓。
　　不过这和他为了减少上班时间的初衷相违背。
　　回去的路上，在自动贩卖机里买了一瓶280日元的咖啡。
　　很苦，喝了一半带回家倒掉了。


第40章 他在说谎！
　　晚上8点多钟，石田彰打电话过来，通知他广播的事。
　　“村上君你性子偏冷淡，上了节目后一定要放开自己，搞笑是广播永恒的主题。”
　　村上悠有些困扰：“我尽量吧。”
　　“很难想象村上君你搞笑的场景啊。”石田彰似乎在脑海里想象了一下画面，发出哈哈哈的笑声：“不过你是第一次做广播，不要勉强自己，以后有机会再慢慢锻炼。”
　　“好。”
　　挂掉电话，村上悠想了想，放弃了继续找房子的打算，拿了一件外套出了门。
　　五月中旬，晚上的气温说不上冷，村上悠还是把外套穿起来。
　　到了书店。
　　“晚上好，村上君，好久没来了呢。”
　　“晚上好。”村上悠还没来得急适应店里的灯光，就听到女收银员的打招呼声：“最近工作比较忙。”
　　女收银员带着顾客想看到的笑容，用书店里特有的轻声调，说道：“天气时冷时热，多注意身体。”
　　“嗯，谢谢。”
　　没有去艺术区，他是来看笑话的。
　　找了本《笑话全集！第三百二十四期！》，翻看了几下，大量岛国式的笑话让他直皱眉。
　　“莫名其妙。”
　　拿出手机。
　　帅气の男人：在吗
　　过了一会儿。
　　杏杏：刚洗完澡，怎么了？
　　帅气の男人：能否请教一个问题？
　　杏杏：如果能回答的上来的话
　　帅气の男人：你们养成所有没有关于广播上讲笑话的推荐书籍？
　　杏杏：……
　　帅气の男人：怎么了？
　　杏杏：我感觉村上君你的话，好像没必要买，刚才那句话已经足够幽默了。（憨笑的小狗）
　　帅气の男人：我现在在书店
　　村上悠感觉自己表达出十足的严肃和认真。
　　杏杏：哈哈哈哈哈哈（一大串哈哈哈）
　　杏杏：卡哇伊呢，村上君~
　　村上悠按了下黑屏键，把手机揣回兜里。
　　看了两眼书架，还是把手机重新拿了出来。
　　再给她一次机会，别以为是原主前女友就可以嘲笑他。
　　帅气の男人：我是认真的。
　　杏杏：好吧，但是没有推荐书单哦，你要想学习节目效果，可以多听听广播，或者去买销售量高的广播CD，这样效率比较高。
　　帅气の男人：谢谢
　　杏杏：不过学习别人的梗是没用的
　　杏杏：关键要临场反应
　　杏杏：我这里有比较经典的广播CD你要吗
　　杏杏：可以借给你
　　帅气の男人：不用了，你把名字都告诉我，我自己去买
　　杏杏：浪费钱
　　杏杏：这些都是我看过的，而且很多
　　杏杏：你什么时候去事务所，我让铃音带给你
　　村上悠犹豫了下，手指一会把手机键盘呼出来，一会又缩小。
　　帅气の男人：好吧，谢谢，不过我自己过去拿就可以了，你们住的地方距离事务所很近对吧？
　　杏杏：诶？现在？让铃音改天送到事务所好了。
　　帅气の男人：我想我和她关系应该还没好到那一步，你把地址发给我吧
　　杏杏：好吧
　　杏杏：晚上注意安全（附地址链接）
　　村上悠点开看了下位置。
　　帅气の男人：给我40分钟
　　杏杏：好，正好我整理一下
　　“村上君，这么快就走了吗？”
　　村上悠对一脸失望的收银员挥挥手：“有点事。”
　　深夜的电车人数不见得比白天少，却比白天安静。
　　是被这寂静的夜所影响也好，被白天繁重的工作压垮也罢，村上悠喜欢这份安静。
　　电车外不断后退的霓虹格外美丽。
　　在代代木站下了车，点开地址具体位置。
　　代代木动画学院附属公寓樱花庄，门牌号是3-10-11。
　　附属公寓？那应该是给代代木动画学院的人住的吧？她们几个怎么租到的房子？
　　按图索骥，村上悠的方向感不错，很快找到了位置。
　　樱花庄是一栋两层木结构的旧公寓，有一个院子，院子里种了一棵樱花树，上面的樱花早已凋落。
　　帅气の男人：我到了
　　过了一会，穿着白色短袖，披散头发的中野爱衣推门出来。
　　看到村上悠的一刻，自然而然笑了起来：“进来吧。”
　　“不用了，我拿了就走。”
　　中野爱衣的牙齿很整洁，笑的时候会露出上面的几颗，眼睛会略带月牙：“我还没整理好，你不进来就在外面等吧。”
　　“好的。”
　　“诶？”她愣了下，随后低头笑了两声：“村上君还是这么绅士啊。好吧，那我快一点，你稍等。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“没什么，反正也是刚搬过来，这些东西还没好好整理过。”
　　中野爱衣回到屋子里继续整理广播CD，村上悠闲的无聊，随意的打量着樱花庄。
　　二楼有两个房间，灯暗着，一楼有四个窗户，都亮着灯。
　　村上悠看到东山柰柰穿着清凉，带着耳机摇头晃脑的在客厅做着健身操，因为身体娇小的缘故，看起来像是幼稚园体操。
　　动作显得憨态可爱。
　　他把身体背过去，看着街道。
　　这条巷子很偏僻，周围也没有商店，只有一台自动贩卖机孤零零的在一角亮着灯光。
　　村上悠走过去，挥走被灯光吸引过来的虫子。
　　反正也是浪费时间，他把贩卖机里的饮料从头到尾的看了一遍。
　　挑了一个最贵的果汁，400日元。
　　“咳咳~”
　　刚喝第一口就差点喷出来――甜到发J。
　　把瓶盖重新拧好，只能带回去扔掉了。
　　“你这家伙怎么在这里？”
　　村上悠回头，是前两次遇到的小萝莉。
　　“你不会是后悔了吧？”小萝莉穿着西式校服，手上领着包，警惕的看着他：“一手交钱一手交货，我告诉你，我是不可能退给你的。”
　　村上悠懒得理她，转身走向樱花庄门口。
　　“你干什么？”（非常大声）
　　村上悠吓了一跳，没来及回头，膝盖后受到一股力，一个踉跄差点摔倒。
　　勉强稳住身体，看到小萝莉疯了一样往樱花庄里跑。
　　“铃音姐，铃音姐，有变态！大变态！”
　　“哪里哪里？”
　　“门口！就在门口！他想堵我的门！”
　　佐仓铃音拿着金属棒球棒冲了出来，看到村上悠。
　　“原来是你这个人渣！”
　　举着棒球棒冲了过来。
　　村上悠刚才差点摔倒，心头正恼火，以9点体力（正常是10点，特地写出来是为了突出佐仓小姐的垃圾）轻松躲开球棒攻击，顺手抓住。
　　轻轻一扭。
　　“哎哟~”
　　佐仓铃音比竹竿还要细的手臂下意识松手。
　　村上悠握着棒球棒，用较细的一头对着佐仓铃音没二两肉的屁股挥了过去。
　　“哎哟~别打了！哎哟~爱衣，杀人啦！杀人啦！爱衣救我！”
　　中野爱衣和东山柰柰跑出玄关，看着眼前的一幕。
　　“怎，怎么了？”
　　小萝莉从门背后跳了出来：“是变态！大变态！”
　　村上悠：“……”
　　东山柰柰左看看右看看，脑袋一摇一晃，大眼珠子啪叽啪叽的闪着不嫌事大的色彩。
　　中野爱衣看到门外只有村上悠，意识到应该是误会，笑着道：“村上君，说说看怎么了？”
　　“这小孩莫名其妙的踹了我一脚，我还想知道什么情况？”
　　中野爱衣低下头――中野爱衣身高153cm：“凹酱？”
　　小萝莉指着村上悠大吼道：“他在说谎！我明明没有踹他，只是打了他一拳！”
　　村上悠：“……”
　　“好吧好吧，这是我的朋友。凹酱你应该是误会了。”中野爱衣解释道：“都先进来吧。”
　　摇摇头，第一个进了屋子。
　　走在最后的佐仓铃音一手捂着屁股，一手摊开掌心：“还给我！”
　　村上悠作势挥动球棒。
　　“啊――”
　　佐仓铃音尖叫着冲进了房子。
　　村上悠拎着球棒最后一个进了樱花庄。


第41章 困意
　　几人围着小方桌坐下，中野爱衣给村上悠倒了杯水。
　　“说吧，到底怎么回事？”颇有一家之主的气势。
　　小萝莉立马指着村上悠，大声道：“这个变态想堵我的门！”
　　中野爱衣看向村上悠。
　　村上悠：“我在自动贩卖机买完饮料，回大门等你，谁知道这小孩也住这里。”
　　小萝莉猛拍着桌子：“你才是小孩！你全家都是小孩！”
　　东山柰柰看一会小萝莉，又看一会村上悠，十分的有趣；佐仓铃音安静的坐在位置上，微微低着头，眼珠子瞄着村上悠放在桌子上的棒球棒。
　　“凹酱，你先不要生气，他是我朋友，肯定是误会了。”中野爱衣又看向村上悠：“凹酱已经十七岁了，就在附近的私立樱丘上高三，你别一直小孩小孩的叫。”
　　高三？十七岁？
　　“给她道歉吧。”
　　“啊？我？”村上悠用手指指着自己。
　　“对啊。”中野爱衣一副理所当然的样子，点着头说道：“村上君你已经23岁了。”
　　村上悠看着坐在小方桌后面，勉强露出一个头的小萝莉，沉默一会。
　　“……抱歉，是我没解释清楚。”
　　小萝莉双手抱胸，脸朝着天花板：“哼~~”
　　“好啦。”中野爱衣露出笑容：“现在大家把误会解释清楚了，那就从头开始吧。这是我们的舍友悠沐碧，这是我们的同期、铃音的同事村上悠。”
　　两人没理她。
　　客厅里只有电视机里健身操的“一~二~三~四！再来一次！一~二~三~四！”
　　东山柰柰听到节奏，坐在原地的身体不自觉动起来。
　　中野爱衣看着村上悠。
　　村上悠假装没看到，盯着手里的水杯，像是在看成分表。
　　“村上君，23岁了哦。”
　　“……”
　　就当可怜她吧。
　　冲着对面的悠沐碧，敷衍道：“请多指教。”
　　悠沐碧：“哼~~”
　　中野爱衣：“凹酱~大人要讲礼貌哦。”
　　“……”
　　“请多指教。”
　　中野爱衣露出满意的笑容，：“我继续去整理CD，你们要好好相处哦。”
　　起身离开客厅，进了写有“爱衣の房间”的门。
　　客厅里再次陷入沉默。
　　“我回房间了。”
　　悠沐碧站起来，噔噔噔的跑上楼梯。
　　“哐当！”
　　关门声听的很清楚。
　　“好久不见了，村上君。”东山柰柰打招呼道。
　　“嗯，好久不见。”
　　村上悠把棒球棒换了一个位置。距离棒球棒还有4厘米的、佐仓小姐的右手快速缩了回去。
　　佐仓铃音捏了捏拳头，低语一声：“可恶！就差一点！”
　　“最近听说你表现的很活跃哦，很多新人都在讨论你呢。”
　　东山柰柰的眼睛很大，是村上悠见过最大的，里面总是带着看热闹的色彩。
　　“是嘛。”
　　氛围陷入尴尬。
　　村上悠想了想，加了一句：“都在说什么？”
　　气氛活跃起来。
　　东山柰柰开心的扳着手指头，说道：“在ABC养成所培训啦，代替江本胜桑给《我勇》配音啦，试音从来没失败过啦，还有挤掉户古聪一的嘉宾名额。”
　　村上悠喝了口水，看了眼中野爱衣的房间，怎么还没好？
　　继续说道：“好像都不是什么好话。”
　　“切~”佐仓铃音放弃了拿回棒球的打算，把电视换了一个综艺节目。
　　东山柰柰摇摇头：“不会呀，大家都很敬佩你。”大眼睛好奇的看着村上悠：“说你很有可能出道第一年就拿新人赏呢。”
　　岛国声优赏在每年三月份举办，先由大家投票，然后再由专业人选出得奖者。奖项包括男女主役赏、男女新人赏、男女助演赏（配角）等等。
　　新人赏的条件是出道5年内、表现优异的声优。
　　对水平的要求相当严格，曾出现严格意义上出道不止5年的声优获得新人赏，只是因为其他人水平不够的情况。
　　当然也有投票者压根不管或者不知道，自己投票的声优具体出道几年的原因。
　　“得不得奖再怎么想也没用，自己努力配好每一次音就行了。”
　　“村上君说的很有道理。”中野爱衣终于出来了。
　　村上悠放下杯子，站了起来。
　　“这里大概就是比较热门的广播CD了。”
　　接过一掌长的收纳箱：“谢谢，今天我就先告辞了。”
　　“我送你吧。”
　　中野爱衣把村上悠送到门口。
　　“你回去吧，CD我会尽快看完还给你的。”
　　月色下中野爱衣撩了一下头发，洗发露的味道很清新：“不用着急，我都已经看过了，而且刚起步也没有广播可做，用不着这些。”
　　“嗯。”
　　村上悠在巷子里找到自己丢失的400元饮料，朝中野爱衣挥了挥手，出了巷子。
　　回到家已经10点13分，把收纳箱放在电视机旁边，拿出最外面的一张CD。
　　播放。
　　“Hello，大家晚上好，我是井口早惠，欢迎大家来到《AG》，仍然由我为大家带来今天的……”
　　广播放着，村上悠把饮料瓶里的饮料倒进水池，饮料瓶丢进垃圾桶。
　　浴室里快速的洗完澡。
　　“好的，接下来是观众来信时间。【看见情侣就想放火该怎么办】桑的来信，哈哈，这位朋友的名字好有画面感。”
　　“当然！请不要这么做！”
　　“{我从小学开始就讨厌男生，当然我更不会去喜欢女生，大家都感觉我不正常，但我感觉自己活得很好，井口桑，你的看法是什么呢？请给我一些自信吧。}”
　　“嗯――就让那些多嘴的人去多嘴吧，爱自己最重要。”
　　“诶？”
　　这里出现一个听不清楚的男声。
　　“Staff你说什么？这是一个男性的来信？”
　　广播里，声音沉默了一会。
　　“嘛~可能是这位朋友写信的时候没注意顺序吧，一定是这样的。”
　　“好的，让我们读第二封来信……”
　　村上悠打了一个哈欠，缩在被窝里听了一会，不知不觉睡着了。
　　5月14号，早上7点2分。
　　村上悠醒来时电视机屏幕还亮着，应该是叫井口早惠的女主持坐在广播录音棚里的照片一动不动。
　　双眼无神的盯着照片看了会。
　　“早上好。”
　　又打了一个哈欠。
　　村上悠起床把电视关了，简单洗漱完毕，依旧顶着乱糟糟的头发出门。
　　坐在摇晃的电车上，脑海里开始回忆昨晚听到的广播。
　　两分钟后，开始轻微的点头。
　　两分半后，睡着了。
　　电车平稳的行进。
　　好在最后醒过来，没有错过站。
　　走在三百米早已凋谢的樱花道上，在电车上睡过去，仍由它载着自己去一个从没有去过的地方，说不定意外的不错。
　　等我成为顶级声优，把中野爱衣补偿计划实施完毕，就这样干吧。
　　想去哪去哪，带着行李和书，走遍世界。
　　“早上好，师傅。”
　　“哦，早上好，北川。”
　　北川玉子拿着围裙过来，脸上的笑容是十八岁的样子。
　　今天依旧是晴天。


第42章 钉宫家的客人
　　“弗拉维娅・马克西米安娜・狄奥多la！登基！”
　　“赛高！女王大人！”
　　男女主站在高高的宫墙上，相视一笑，宣告《我勇》配音正式结束。
　　配音室里陷入短暂的沉默。
　　“吱――”
　　音响监督和Staff们推门进来。
　　“辛苦了。”
　　随后给声优们每人一捧花，还有一个小礼品袋。
　　比较敏感的女声优开始落泪，抽咽声响起。
　　“以后再一起合作。”
　　“钉宫桑，我舍不得你。”
　　村上悠看着录音室里相互道别的场景，拿着花率先出了房间。
　　过了一会，户古聪一也走出房间，神情落寞。
　　“每次杀青都是最难受的时候。”
　　村上悠看了他一眼。
　　《我勇》是户古聪一担任主役的第一部番剧，不管是从和其他声优之间的感情出发，还是从个人方面来讲，都是让人伤感的事。
　　村上悠没说话，他向来不擅长安慰人，也没有安慰别人的义务。
　　户古聪一似乎认为他也沉浸在离别中，拍了拍他的肩膀，叹了口气。
　　钉宫未夕和众人走出来。
　　“走吧。”
　　“等等，我再和她们说两句。”
　　村上悠点点头。
　　5分钟之后，两人下了楼，一起乘坐电车前往《钉宫家的客人》的录音工作室。
　　在东京，大多数人不会选择买车，四通八达的电车足以去到任何地方，社员在交通上也会有补助，但开私家车却没有油费报销。
　　其次，在岛国汽车比国内便宜很多，是否拥有轿车也不是有没有钱的标准，买车最多的反而是交通不便利的乡下。
　　录制广播的地方很小，调音室加录音室合起来，也就比《我勇》的录音室大一点。
　　“村上君，这是导演森川桑，这是混音师……”
　　所有工作人员合起来一共5个人，可以说是稀少。
　　村上悠在众人奇怪的眼光下，和他们一一握手。
　　“村上君，这是今天的台本，你看看吧。”剧本作家把几页纸递给村上悠。
　　村上悠看了下，里面只有简单的流程步骤，以及关键信息由谁来念，中间有大断空白写着“自由发挥”。
　　“总之先试一遍吧，然后慢慢修改。”
　　提前录制的广播为了达到最好的效果，自然是反复修改重录。
　　钉宫未夕、村上悠、剧本作家三人一起进了录音室。
　　一条长长的桌子，上面有两个相当高级的麦。钉宫未夕和村上悠相对而坐，剧本作家坐在一旁，手里拿了一支笔。
　　村上悠看了一眼，他们两人明明还没开始，剧本作家手上的台本已经删删改改了很多文字。
　　你倒是早点修改啊，非要在“开学才开始文思泉涌写作业”？
　　混音师比了一个OK的手势，钉宫未夕熟练的开始述说开场白。
　　钉宫未夕：hello，大家晚上好，我是钉宫未夕，又到了开门迎客的时间了，大家有没有很期待呢？
　　钉宫未夕：未夕酱哇，很期待今天到来的客人哦~听说是个帅哥呢~真好啊，不知道他能不能让我愉悦呢。
　　混音师粗胖的手指在一百多万的设备上来回拨动几下。
　　“咚咚咚！”
　　真实的敲门声。
　　按照台本的顺序，这里轮到村上悠说话。
　　村上悠：打扰了，我是村上悠。
　　钉宫未夕：啊啦啊啦，客人上门了。欢迎，村上君。
　　台本这里没有台词。
　　村上悠：嗯。
　　……
　　录音室里充满尴尬的气氛。
　　导演没喊停。
　　钉宫未夕：看来今天来了一个有趣的客人呢，进来吧，村上君。
　　混音师：关门声、换鞋声、走路声
　　钉宫未夕：村上君，你是第一次来，先自我介绍一下吧。
　　台本写着自我发挥。
　　村上悠：大家好，我是江本胜桑的“代打”，村上悠desu。
　　钉宫未夕：大家有可能不知道，村上君还是我的后辈哦，虽然大家看不到，但本人是个相当帅气的家伙呢。
　　村上悠：是的，没错。
　　众人：哈哈哈哈
　　导演没喊停。
　　钉宫未夕：（严肃）没错，就是这样一个家伙，想必大家已经了解他一点点了吧。
　　钉宫未夕：好了，接下来就是game time！
　　混音师：音乐
　　钉宫未夕：噔、噔噔、噔噔噔（恶意卖萌），嗨，大家好，我是钉宫未夕
　　村上悠：我是村上悠
　　钉宫未夕：让我们开始游戏吧，村上君你想挑战哪项呢？
　　台本上写有“10秒内按键次数”、“干扰下准确定时10秒”、“猜拳”、“纸飞机”、“黑胡子桶插剑”。
　　村上悠：干扰下准确定时吧
　　钉宫未夕：诶？确定吗？哼哼哼（得意正太音），村上君，你知道在这个节目里，这项游戏的最高纪录是谁吗？
　　村上悠瞄了下台本。
　　自由发挥。
　　村上悠：我猜是钉宫桑
　　钉宫未夕：没错！就是未夕酱desu~~我可是按出9秒55的成绩哦。村上君（趾高气昂），看在你是我后辈的份上，给你重新选择一次的机会
　　村上悠：不用了，就这项吧
　　钉宫未夕：自信满满呢，我不讨厌这样的男人哦，嚯嚯嚯，尽情的表演，奋力的挣扎，让我愉悦起来吧
　　村上悠：那个，可以使开始了吗？
　　钉宫未夕：……大家看到了吧，村上君就是这样一个男人。
　　Staff把一个计时递给村上悠。
　　钉宫未夕：那么就让我们开始吧，Start~
　　村上悠按下计时器。
　　钉宫未夕：悠~姐姐我，好看吗~看看姐姐吧~但不要看那里哦~嗯~悠真是一个坏孩子，说了别看哪里了。（御姐音）
　　钉宫未夕：但是，姐姐并不讨厌这样的悠哦（利用高级麦克风，让人听起来就像是在耳边低语）
　　村上悠：好了
　　钉宫未夕接过计时器。
　　钉宫未夕：喔索（骗人）！10秒！真的是10秒！Staff！计时器坏了！村上君，没办法呢，看来你只好换一个game了。
　　村上悠：就是10秒，没坏。
　　钉宫未夕：坏了！
　　村上悠：我按给你看。
　　钉宫未次：诶~~~？（嫌弃）村上君居然是会和女孩子玩游戏认真的男人啊？
　　村上悠：怎么了？
　　钉宫未夕：你一定没有女朋友吧？
　　村上悠灵光一闪。
　　村上悠：无路赛！无路赛！无路赛！（钉宫声线）
　　愣了。所有人。
　　钉宫未夕：啊――，各位听众！刚才不是未夕酱在说话啊！可恶！这家伙居然敢模仿我！hentai！hentai！带hentai！
　　村上悠：雅美咯！欧巴桑！（江本胜老爷爷慈祥声线）
　　……
　　钉宫未夕：嘛~（有气无力），就这样吧，让他去吧，下一个环节。
　　混音师：音乐
　　钉宫未夕趁机踩了某人一脚。
　　村上悠脸不自然的抽搐了下。
　　钉宫未夕：大家好，我是钉宫未夕。
　　村上悠：我是村上悠
　　钉宫未夕：接下来是读者来信环节，让我们打开第一封信吧。
　　台本这里没说明要说话，所以村上悠就没开口，结果钉宫未夕忍不住笑着读信。
　　村上悠一头雾水。
　　钉宫未夕：这是来自{长安某}桑（本书第一个打赏）的一封信。你好，钉宫桑，我最近病犯了，每天都要吃很苦的药，请问能不能骂我两句，让，我，高兴，一下？嗯？喂！这个家伙是变态吧？生病就好好吃药啊！八嘎呀路！
　　村上悠：也有可能是M。
　　钉宫未夕：报警吧。
　　村上悠：好
　　混音师：报警声
　　钉宫未夕：让我来看下一封来信。来自{土著神的顶点}桑（这人总是针对作者君错字不放）的信。你好，钉宫桑，我是一名出版社编辑，每天要审理很多稿子，先不说文章的好坏，很多人连子
　　钉宫未夕：嗯？子？
　　钉宫未夕：都写不准确，光是给他们纠错就让我掉了好多头发，请问钉宫桑，有没有什么办法可以让他们少写点错别子呢？
　　钉宫未夕：你这家伙！先把“字”写正确再说这句话，要不然我也很困扰啊！
　　村上悠：好在意他的头发……
　　钉宫未夕：这次来信的家伙怎么都这样？我未夕酱的节目什么时候成了搞笑节目？
　　Staff：（小声）一开始就是啊
　　钉宫未夕：诶？真的假的？我这个主持人居然今天才知道！这都七十几期了！喂！事到如今才告诉我？！
　　钉宫未夕：好的，读信环节就到这里了，接下来是老师与学生环节。
　　混音师：音乐
　　钉宫未夕：欢迎大家回到节目，我是钉宫未夕
　　村上悠：村上悠
　　钉宫未夕：在老师与学生环节呢，客人会教会我一个技能或者爱好，上次未夕酱学会了做蛋包饭哦，我很期待村上君会给我带来什么样的惊喜。
　　钉宫未夕：sensei（老师），未夕酱会认真上课哦，今天上什么课啊（萝莉音）
　　村上悠掏出《我勇》。
　　钉宫未夕：诶？
　　村上悠：读书
　　钉宫未夕：读书？哈哈哈哈
　　Staff：哈哈哈
　　钉宫未夕：哈哈，笑死我了，牙白，受不了，哈哈，听众朋友们，你们知道吗？村上君拿的是（吸气，努力憋笑），拿的是《我勇》单行本，第二卷，哈哈哈
　　村上悠：怎么了？
　　钉宫未夕：创平老师（《我勇》作者）偷偷给你加钱了？你这家伙为了宣传你居然做到这种地步，哈哈，真是拿你没办法。对了（突然正经），《我勇》第二季正在放送哦，大家不要错过。由我担任女主角，村上君担任老国王，最后几集特别的精彩，大家请期待一下吧。
　　村上悠：不读书吗？
　　……
　　钉宫未夕：雅美咯！欧吉桑！（大叔）
　　村上悠精心准备的读书环节直接被pass。
　　钉宫未夕：好的，节目到这里差不多结束了，欢迎大家的收听和来信，我们下周五见，拜拜
　　村上悠：拜拜（棒读）
　　导演：卡
　　村上悠长出一口气，轻拉领口，感觉自己出了一身汗。
　　钉宫未夕递给他一张纸巾，：“先休息休息，等剧本作家和导演商量一下，然后再个别部分重录一下就可以了。”
　　村上悠停下擦汗擦到一半的手：“还来？”
　　“嗯。当然。”
　　村上悠脸上第一次露出肉眼可见的无奈，摇摇头，拉扯领口的动作更大了。
　　导演森川桑走过来：“第一次录制的效果相当不错，就这样吧，今天辛苦了。”
　　“诶？”钉宫未夕：“一次就过了吗？村上君明明还是第一次做广播。”
　　森川桑点点头：“的确生硬了点，但莫名的有股认真劲，听了让人发笑，说不定意外的有市场。”
　　钉宫未夕锤了村上悠一下：“可以呀，村上君。”
　　“呵！”村上悠站了起来：“今天我先回去了。”


第43章 这是慵懒、没有干劲的一章
　　“村上君，先别回去，一起去喝一杯。”
　　工作结束后，喝一杯是岛国的惯例。
　　“不，今天累了。”
　　感觉人生已经失去意义的村上悠，毫不犹豫的拒绝了人气女声优钉宫小姐的邀请。
　　“就我们两个人哦，我酒量很小的。”
　　村上悠看着脸上就差写了“调戏”两个字的钉宫未夕，无力的摆摆手。
　　钉宫未夕见此，只能说道：“那好吧，今天辛苦了，回去好好休息吧。”
　　“嗯，钉宫桑也早点回去休息。”
　　钉宫未夕露出笑容：“晚上10点还有一个Nico平台直播，想要休息的话，估计得12点之后了。”
　　村上悠想了想，姑且说了句：“加油。”
　　应该算是安慰了吧，他也想不到更好的词了。
　　“嗯，好。”
　　村上悠坐上9点10分的电车，原本最爱的深夜霓虹都没精力去欣赏。
　　他加入了寂静大军，和社畜一起被这个社会摧残着。
　　为什么今天会这么累？9点体力？气温升高导致困乏？连续工作一天？还是广播？
　　大脑稍微思考一些问题，村上悠就打了一个哈欠，勉力坚持着不睡过去。
　　下了电车，到家时已经9点46。
　　把手中的花和小礼品放在墙角，简单洗漱后，紧紧的裹着薄被。
　　“晚安。”
　　等他再次醒来时，已经是周五上午10点半，一旁的手机闪烁着有信息未读的暗绿色小灯。
　　右手撑着坐起来，左后顺势把手机拿入掌心。
　　边往卫生间走，边阅读信息。
　　杏杏（未读信息*1）
　　加油！闹！（未读信息*1）
　　噫~该死的碳酸饮料（未读信息*1）
　　玉子（未读信息*3）
　　刷着牙，顺手点开最上面的消息。
　　玉子：师傅，怎么还没来？
　　玉子：师傅，你迟到啦~（惊恐的咖啡）
　　玉子：师傅，你怎么了？看到消息请回复我
　　村上悠左手呼出键盘，刚打了两个字。
　　“嗡~”
　　玉子：师傅！！！你终于看消息了！今天怎么了？
　　帅气の男人：睡过头了
　　玉子：哈哈，师傅也会睡懒觉嘛（不断眨眼卖萌的咖啡）
　　玉子：肯定是太累了，今天要不要请假一天呢？
　　帅气の男人：累是有的，但还没有到不能上班的地步，我中午会过去
　　玉子：好~
　　接下来是佐仓小姐的信息。
　　村上悠在点开之前，真想不到佐仓铃音会发什么消息给他。
　　噫~该死的碳酸饮料：广播是否顺利？
　　吐掉嘴里的牙膏，点开下一条。
　　加油！闹：广播是否顺利？
　　下一条。
　　杏杏：广播是否顺利？
　　帅气の男人：还行
　　关掉手机，含了一口水。
　　“咕噜咕噜！呸！”
　　又在水龙头上接了一捧水，往脸上砸了一下，胡乱抹了两把，全当洗完脸了。
　　照了照镜子，由于昨晚没有洗澡，头发不仅乱，右侧贴耳朵的地方还被压扁了，紧贴着头皮。
　　随手抓了两下。
　　额前刘海最长的部位已经隐隐超过了眉毛。
　　找时间去剃个平头吧。
　　不过好烦。
　　等头发遮住眼睛再说吧。
　　打了一个哈欠，出门。
　　10点50的电车，春末的阳光有点好，为了避免再次睡着，村上悠选择站着。
　　到了店里，正好与准备走的小林阿婆碰面。
　　“现在的年轻人，真是没点毅力！工作都能迟到，还能有什么出息？我年轻的时候一天打三份工，每天睡四个小时……”
　　看着明明没用力，嗓门却惊天动地的小林阿婆，村上悠原本没什么干劲的脸色沉了下来。
　　“你……”
　　“师傅！”
　　北川玉子跑了过来，十八岁身体舞动之际就挡在了两人中间，冲着村上悠一笑：“嘿嘿，师傅你生病就应该好好休息嘛，不是说了不用来帮忙了吗，我一个人可以的，而且还有京香她们。”
　　京香是两个全职工中的一个。
　　村上悠面色恢复平淡，冲北川玉子点点头，往换衣室去了。
　　“师傅，你的围裙是最右手边那条哦。”
　　“生个病就这么娇气，所以说平成这一代不行，岛国迟早毁在你们手上。想当初我怀着孩子，7个月大，肚子挺的这么高，就这样我还坚持刷盘子。”
　　北川玉子扶着她：“好厉害，小林爷爷能娶到您真是有福气。”
　　“那可不是。”小林阿婆笑了，残缺不全的牙齿露出来：“当初我干的活可不比一般男性少，老头子也常常说我这么努力让他太丢脸了。”
　　笑容逐渐变为得意，又带了些落寞。
　　“但是老头子死后，孩子们也……”
　　村上悠来到换衣室，和原先的安装布局一样，只是柜子和长凳换成了新的。
　　打开衣柜，入眼的是几十件蓝色围裙。
　　“最右手边。”
　　如果村上悠没记错的话，真田美子每天都会让干洗店的人来拿当天的围裙去洗，所以员工拿围裙都是随意拿，也没有专门的区分。
　　拿出最右手边的围裙，从外表上看不出不同。
　　只是洗衣粉的味道比其他围裙大很多。
　　系好围裙，出来时小林阿婆已经走了。
　　北川玉子走过来，确认村上悠围裙没有拿错后，叹息道：“小林阿婆好可怜，丈夫去世，孩子们也不管她。”
　　“可怜什么。”
　　村上悠话没说完，真田美子走过来。
　　“村上，给我来一杯维也纳可可。”
　　村上悠拿出工具，一边做，一边继续说道：“她在东京有几家店面，儿女双全，一个是律师，一个是老师，还不满足？”
　　“可是她很孤独啊。”
　　村上悠看着北川玉子天真没有杂色的眼神，决定不多说了，只是敷衍了句：“这世界上比她可怜的人还有很多。”
　　“唉~”北川玉子没有干劲的叹了口气，双手撑着吧台，捧着小脸：“也不知道我老了后，会不会每天一个人呆在空旷的房子里。”
　　“你想老还早着呢，赶紧去给我干活！”真田美子用力敲了下她的脑门。
　　“哎哟！”北川玉子立马没了伤春悲秋：“嗨！我马上去！”
　　真田美子看着北川玉子远去的背影：“这孩子，哪里都好，就是太善良了。”
　　“善良不好吗？”
　　村上悠把顶上覆盖着厚厚一层如小山般鲜奶油的维也纳可可递给她。
　　真田美子没理他，看着眼前的咖啡，嘴里开始哼起不知名的曲子，拿起勺子开始有节奏的搅拌鲜奶油。
　　村上悠也没在意，坐回吧台，拿出一本书看了起来。
　　过了一会，橘猫迈着缓慢的脚步在他一旁蹲下。
　　“哈~”
　　“喵~”
　　一人一猫同时打了一个哈欠。


第44章 做客
　　杏杏：《钉宫家的客人》是今天播吧？
　　帅气の男人：对
　　杏杏：来樱花庄一起看吗？你的第一次广播诶
　　杏杏：大家都很期待，顺便也学习学习（偷笑）
　　这是下午三点的聊天记录，现在是晚上7点12分，村上悠在前往樱花庄的路上。
　　村上悠不喜欢去别人家做客，太多的规矩，让他不自在。
　　但考虑到中野爱衣借给他的广播CD毫无用处――对他而言，打着顺便还给别人也好的主意，他答应下来。
　　下了电车7点56分，在路上吃了一份830元的炸猪排饭，花了15分钟，最后在8点21分赶到了樱花庄。
　　“晚上好，村上君。”
　　中野爱衣打开门，面带笑容。
　　她穿着蓝色的长裙，中长发，很美。
　　村上悠点头：“晚上好。”
　　进了玄关，中野爱衣拿了一双拖鞋给他。
　　“这是我的，你先将就穿一下。”
　　“不用，我赤脚就行。”
　　“怎么？想把你的脚气传染给地板君，然后再传染给我们，这可没门。”
　　她眼角带着俏皮。
　　中野爱衣把兔子拖鞋整齐的放在村上悠脚边。
　　直起身，撩了下因为弯腰而散落的几根头发。
　　村上悠换上拖鞋，略小，脚指头伸不直。
　　“这是你借给我的CD。”
　　“你就看完了？”中野爱衣惊讶地接过收纳箱。
　　村上悠摆摆手，无奈道：“一听就想睡觉，还是算了吧。”
　　中野爱衣下意识想捂嘴偷笑，手抬到一半，发现拿着收纳箱：“你先到客厅去坐吧，我把东西放房间里就过来。”
　　“好。”
　　东山柰柰、佐仓铃音两人都在，电视里放着的正是《我勇》。
　　“村上君来啦。”东山柰柰从自己屁股下面抽出一个坐垫，拍了拍：“坐。”
　　说完回过头继续看动画。
　　“快看快看，我出场了！”
　　东山柰柰相当的激动，两只手臂伸直，像布谷鸟一样不断上下挥舞着。
　　“喵~”
　　“啊！是我，是我！”
　　面色潮红，猛地抱住自己，随后可能感觉这样有点空虚，把刚刚给村上悠的坐垫迅速的拿了回去，抱在自己怀里。
　　“啊――”
　　像撞在树根上的老牛一样摇摆着头。
　　头发扎成的丸子摇摇欲坠。
　　村上悠手撑着桌子，席地而坐，他又不是女生，不怕那么点凉意。
　　这集应该就是他们三个人配音的那一集。
　　不久，中野爱衣配音的女服务员也出场了。
　　仔细听，还是能分辨出是中野爱衣本人的声线，但年纪更大一些，是熟女风格。
　　“嘿嘿嘿，小姐，一起喝一杯吗？”
　　是一个染着黄毛，挺着硕大啤酒肚，留着大胡子，一看就很不妙的中年冒险者。
　　“哇，这个人好丑啊。”
　　佐仓小姐斜着眼睛，看着村上悠。
　　“啧啧啧，看看，被男主角摔倒的姿势真是狼狈，是不是啊，柰柰？”
　　“啊？”东山柰柰仔细看了看：“哦，的确很丑。”
　　“唉。”佐仓小姐做摸做样的叹了口气：“给他配音的人也一定很丑吧，啧啧。”
　　村上悠和她对上眼神，佐仓小姐的眼睛里写满了两意――故意和得意。
　　村上悠伸出手，抓住她的右手腕，180度旋转。
　　“哎哟――，疼疼疼！快放手！”
　　佐仓小姐的身体随着被扭动的手臂瘫倒在地上，整个人像是被拎着。
　　“诶？怎么了，怎么了？”
　　“柰柰快救我！”
　　东山柰柰原本惊奇的表情，逐渐变得有趣。
　　“铃音，我来救你！”
　　村上悠注意到她的眼神飘忽，似乎在暗示他更加用力。
　　还有东山柰柰所谓的救人，紧紧只是抱住他的手臂，没使一点劲。
　　“……”
　　中野爱衣手上端着水杯，进客厅看到三人扭打在一起，惊讶道：“这是在干什么？”
　　“爱衣，救我，这个家伙欺负女人。”
　　“对，我正在阻止他！”
　　东山柰柰面色一变，村上悠发现她开始使劲――往扭曲的方向。
　　“啊，啊，痛痛痛！救我啊！”
　　村上悠用古怪的表情看着东山柰柰，不得不更加用力阻止佐仓小姐的手臂，往扭曲的方向发展。
　　东山柰柰表情严肃。
　　“嗯――”
　　吃奶的力气都用出来了。
　　这是一个恶魔。
　　村上悠看着东山柰柰可爱到爆炸的脸，如此想到。
　　中野爱衣把杯子放桌上，对村上悠说道：“不要再闹了，一个人男人怎么能跟女孩子计较。”
　　“就是！快放开铃音！要不然我跟你没完！”
　　东山柰柰为了使出更大的力气，有部分柔软碰了上来。
　　村上悠赶忙用左手把她推开，然后在佐仓铃音光洁的脑门上弹了一下，放开了她。
　　佐仓小姐被松开后，捂着额头，第一时间躲到中野爱衣身后。
　　“丑八怪！丑八怪！丑八怪！色鬼！色鬼！”
　　村上悠没有计较她的恩将仇报，对中野爱衣耸了耸肩，意思是：这就是我为什么收拾她的原因。
　　中野爱衣笑了笑：“好了，我们还是专心看电视吧，要不然要结束了。”
　　“就是，哼~爱衣酱，我们不理他。”佐仓小姐用刚被扭的右手搂着中野爱衣的腰。
　　全然不知，到底是谁在守护这条手臂。
　　村上悠看着东山柰柰。
　　东山柰柰大眼珠子啪叽啪叽，传达出“你看我干啥？我什么都不知道”的暗语。
　　村上悠端起中野爱衣给他倒的水，喝了一口，没理她。
　　东山柰柰暗暗舒了口气，也跑到中野爱衣那一边，把头靠在中野爱衣的肩膀上。
　　《我勇》的画面相当精致，村上悠配音时看到的是线稿，这也是他第一次看到成品。
　　一集20多分钟，很快看完。
　　“爱衣酱，你的那部分我用刻录机录下来了，放给你看。”佐仓铃音宠溺的对中野爱衣说道。
　　中野爱衣摇摇头：“谢谢铃音，不过今天先不看，待会还有村上君的广播呢。”
　　“切。”
　　佐仓铃音留着女士短发，五官精致，山峰与瘦弱身体严重不符，村上悠也不得不承认她长得很漂亮。
　　但和她相处下来，感觉在这幅身体的灵魂像个男人。
　　喜欢“啧”“切”等粗鄙的话语，喜欢摸女孩子，对男性很讨厌。
　　9点，《钉宫家的客人》准时开播。
　　由于是广播的缘故，屏幕上只有一张照片。
　　钉宫未夕不可思议的看着计时器，村上悠面无表情。
　　“hello，大家好……”
　　村上悠听着广播里自己的本音，有点怪怪的，而且语气全程有一种事不关己的感觉。
　　原来自己平时说话是这样的吗？
　　广播从头到尾都很尴尬，要不是有熟练的钉宫未夕在热场，这种程度的广播估计要调到深夜1点，然后在播放三天后因为没有人收听而暂停。
　　这是佐仓小姐听完后发表的看法。
　　村上悠表示赞同。
　　中野爱衣感觉有点意思，不过在语气和主持人相互之间的交流上需要再锻炼。
　　东山柰柰表示很有趣――不敢保证真假。
　　“今天打扰了，我回去了。”
　　中野爱衣起身：“没关系，我送你。”
　　“不用了，换鞋也挺麻烦的。”
　　村上悠穿上自己的鞋子，帮她把门带上，自己借着月色跨过院子，来到巷子里。
　　转角遇到悠沐碧。
　　她穿着校服，警惕的看着他，随后双臂交叉于胸口，一步一挪的与他错开身。
　　挪到他后面后，突然跑起来。
　　“诶嘿诶嘿诶嘿”的喘息声在巷子里回荡。
　　村上悠拿出手机看了下时间。
　　9:34
　　岛国的高中生也这么辛苦吗？


第45章 石田桑的记忆似乎不是很好？
　　回家的电车上，石田彰打来电话。
　　“村上君，恭喜你在广播出道。”
　　“并不是什么需要特别恭喜的事。”
　　“无论如何，你已经走在绝大多数新人的前面，这是一件值得高兴的事。”
　　村上悠凝视窗外的霓虹，他现在难得没有困意，有点不想浪费这夜：“石田桑还有什么事吗？”
　　石田彰没有听出村上悠想挂电话的意思，接着说道。
　　“最近有一个试音会，我帮争取到了试音主角的机会。”
　　石田彰停顿了下，似乎在给村上悠时间消化这个消息。
　　“什么番？”
　　有点惊讶村上悠的平静，但还是立马回道：“是一部偶像番，这是绝佳的机会，村上君。”
　　他的语气很激动：“无数声优通过偶像番出道，成功偶像化的也不再少数。在业界，偶像番几乎可以说是通向罗马距离最短的一条路。”
　　村上悠：“偶像化？”
　　这和他想当顶级声优的目标，好像哪里有些不同？
　　没等他想明白，对面又传来声音。
　　“没错！”声音转为平静：“不过这次竞争的人很多，就算主角有七个，我帮你争取的还是台词较少的，但恐怕也不容易。”
　　先不想这些，反正是配音工作就对了，还是主角役。
　　“放心吧，石田桑。”村上悠的声音在宁静的电车里，也带着让人宁静的力量：“迟早你会发现，这世界上唯一能值得全力以赴去相信、去托付的人，只有我。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　显然对面没有被宁静到。
　　“村上君，你要是在广播里有这样的幽默，也不至于……咳咳，抱歉，失礼了。”
　　“没关系。”村上悠语气加重了一点，开玩笑道：“石田桑最好记住刚才的那句话，以后对我士下座道歉时，动作会流畅很多。”
　　“嗨嗨嗨~我会记住的。”翻动资料的声音：“那部番的名字叫《旭丘偶像是传奇》，具体细节你明天来一下事务所，我当面跟你说。”
　　“好。”
　　“那就这样吧，早点休息。”
　　“嗯，辛苦了，石田桑。”
　　10点23，村上悠走出电车厢，伸了个懒腰。
　　又要开始忙碌起来了。
　　回到家，拿起久违的声优教科书，开始刷经验。
　　11点20，洗澡，睡觉。
　　【口技Lv3：54/100】
　　早上起来给北川玉子发了信息，说明今天下午才能去。
　　站在镜子前洗漱时，发现自己的头发居然如鸟巢一般耸立着。
　　洗完澡不能立马睡觉吗？
　　村上悠把头埋进水龙头下，一边用水冲着头发，一边想着。
　　用毛巾擦干，虽然仍旧蓬松杂乱，但好歹没有再夸张的竖起来。
　　9点赶到事务所，由于是星期六，四楼办公区显得有些空旷，日常问好的新人队也不在。
　　走到B区，石田彰正在打电话，对村上悠做了一个稍等的手势。
　　两分钟后，两人来到一间谈话室。
　　“试音会在下周三举行，村上君你还有四天的时间准备。”
　　石田彰递过来一个档案袋。
　　村上悠打开，抽出文件。
　　《旭丘偶像是传奇》规划・初稿
　　翻开一页，是一张彩色图片。
　　一个男子伸展双臂，在他前面是七个穿着各色各样、来自不同年代服装的少女。
　　往后翻，是剧情简介。
　　旭丘，一个不知名的小山村，这里每家每户都有一座山，村民大多自给自足，最近的大型商场需要开车半天才能到达。
　　村里唯一的一所学校只有五个学生，一个老师，学习只能靠自学。
　　是乡下再完美不过的现实体现。
　　新来的公务员一条幸太郎，为了振兴村子，决定发展偶像来带动本地经济。
　　村里倒是有几个少女，包括他自己读五年级的女儿一条萤也是美女。
　　但从零教她们唱歌跳舞是不现实的。
　　就在他苦恼之际，偶然去城里时，一个叫富士宫木实的少女在他面前被车撞死了。
　　司机逃跑，他赶过去施救，发现已经没有了气息。
　　正在他准备报警时，少女醒了。
　　以僵尸的身份。
　　这给了他很大的灵感！
　　而且这个名叫富士宫木实的少女也是旭丘村里的人，这次出门是为了上学――高中。
　　一条幸太郎把自己的计划告诉她。
　　富士宫木实也是一个向往灯光的少女，而且为了村里的发展，答应下来。
　　一条幸太郎偷偷把面色黑青，凝固着大量血块的少女带回家，让妻子一条美惠用神乎其神的化妆技术掩饰了下去。
　　富士宫木实回归日常。
　　但一条幸太郎的事情还没有得到解决，有两个问题：一是富士宫木实没有唱歌和舞蹈基础，二是人数不够。
　　于是，他来到旭丘世代埋葬死人的山上，挖出了旭丘历代比较出名的少女尸体。
　　六名各个时代的少女们，都非常神奇的以僵尸的身份复活。
　　从那天开始，一条幸太郎以经纪人的身份，带着七名不化妆能吓死人，化了妆能迷死人的少女们，踏上让旭丘繁荣的偶像道路。
　　“是个不错的故事。”
　　村上悠放下剧本，剧本很厚，很详细，他已经通过身临其境感悟了一条幸太郎为旭丘发展的那颗事业心，以及对少女们的呵护。
　　试音，不成问题。
　　“这是当然，现在很多事务所都在争取角色。”
　　“放心吧，一条幸太郎这个角色我一定拿下来。”
　　“一条幸太郎？”
　　“怎么？”
　　石田彰拿回剧本，左手悬空举着，右手指着其中几个字。
　　“村上君，这两个字是什么？”
　　村上悠不知道他是什么意思，皱眉回道：“偶像。”
　　“没错，是偶像。”石田彰右手拍了拍剧本，纸张发出哗哗的声音：“偶像番，主角当然是偶像啦，这个一条幸太郎只是工具人而已。”
　　“？”
　　村上悠对自己的记忆力相当有自信，他清楚地记得昨晚石田彰说的是：帮他争取到了主角役。
　　他有必要提醒他一下。
　　“石田桑，你昨晚明明说的是主角役，怎么今天就成了工具人？”
　　石田彰奇怪的看了村上悠一眼：“你不会以为，我让你去试音的是一条幸太郎吧？”
　　“不是吗？”
　　村上悠也有些奇怪。
　　石田彰打开剧本，指着彩色图片里的一个人。
　　“这个。你要试音的角色是这个。”他的手指点了点，强调道：“主角役。”
　　村上悠顺着他的手指看去。
　　少女束着长发，装容妖艳，穿着和服，裸露着肩膀，抽着大烟斗。
　　“石田桑，你的记忆是不是出错了？不会把我的角色搞错了吧？”
　　石田彰三十几岁，但看起来四十多，发际线略高，在工作中偶尔出错也是可以原谅和理解的。
　　石田彰放下剧本：“怎么可能，我记性好着呢，你上次不是说自己的声线很多，还特地模仿佐仓的声线吗？我记得很清楚。”
　　他把剧本“哆哆”的整理齐整，看着村上悠。
　　“事务所已经决定了，就由你来竞争这个角色。她的名字叫夕雾，是个花魁，复活后艺名5号。”
　　谈话室，陷入沉默。


第46章 说服
　　“请允许我拒绝。”
　　“什么？”
　　村上悠：“我不想走邪道，给异性配音……”
　　“村上君！”石田彰的音调很高，打断了他的话：“你知道什么是邪道，什么是王道吗？”
　　摊开剧本，用力的戳着七个少女图案。
　　“这就是王道！醒醒啊，村上！你是声优，然后才是一个男人！”
　　振聋发聩！
　　但是。
　　村上悠摇摇头：“石田桑还是帮我争取一条幸太郎的试音机会吧。”
　　石田彰凝视他一会，放下剧本，沉声道：“村上君，你是一个有潜力的新人，事务所和我都愿意在你身上投入更多的资源。”
　　“《我勇》老国王是我给你争取的试音机会，到了《钉宫家的客人》时，事务所部分高层开始关注你，现在《旭丘偶像是传奇》的试音机会，是事务所通过很多关系，才帮你一个男性、一个新人争取到的来之不易的机会。”
　　“事务所里还有很多连一次配音都没有过的女声优。”
　　石田彰的手朝着新人队经常站的位置比划了下。
　　村上悠没说话，两人沉默一会。
　　石田彰声音转为柔和：“你有什么顾虑吗？”
　　“给女性配音没什么问题。”村上悠在《我勇》里也用女性声线配过小角色，心里不会有什么负担：“这是偶像动画，如果火了，我一个男性配女角色是否会被喜欢女角色的观众厌恶？上舞台表演又该怎么办？也要打扮成夕雾的样子？”
　　“你管他那么多干嘛？先出名再说。”
　　石田彰的话很现实，也能获得最大的利益。
　　“但终究是必须考虑的问题不是吗？我希望凡是要做的事，在做之前能考虑到后果。”
　　“村上君，你真是一个奇怪的人。”石田彰似乎接受了这个理由，情绪缓和下来：“明明还没试音，却给人一种试音一定成功的自信。好吧，我保证。”
　　他把剧本放进档案袋，推到村上悠面前。
　　“就算你试音成功了，也绝不会让你参加任何露脸的live活动。当然，广播什么的，你必须配合。”
　　“好。”
　　石田彰松开衬衫领口的扣子，他竟然把自己说的有点热了。
　　“如果你试音失败了，我会想办法帮你争取一条幸太郎的试音资格。但到了那个时候，事务所可能就不会再出力，能不能争取下来，我也说不准。”
　　村上悠没考虑过失败的事，四天时间足够他准备了。
　　石田彰见他不说话，以为他心里担心，安慰道：“放心吧，这个制作组还有一部番，叫《悠哉日常大王》。讲的是一条幸太郎女儿的故事，虽没多少男性角色，但你上去配个配角总是没问题的。”
　　看到石田彰不想给他压力的样子，村上悠笑了笑，：“我昨天不是说过了吗？你可以完全的相信我，可以尝试为我争取任何主角役，我的实力，远在你想象之上，石田桑。”
　　石田彰陷入沉思，半晌，用醒悟的语气道：“都快忘了，我最看重的是你的中二演技和声线啊，居然没给你接这方面的试音，唉，可能我的记性真的不好了。”
　　村上悠：“……我今天先回去了。”
　　“哦，好，这几天好好准备。对了，村上君，最近回去吊吊嗓子。”
　　“吊嗓子？”
　　这是最近新出的潮流语言？还是岛国特有的俚语？
　　“偶像番当然是要唱歌的，我问过中泽正行，他说你在养成所的时候成绩很好，唱歌也很有天赋。但你最好再多练练。”
　　“……嘛~也可以这么说吧。”村上悠点点头。
　　中泽正行这家伙，也许比他自己都要希望他出名。
　　对了，25万的学费还没找他要呢。
　　村上悠问石田彰要了中泽正行的电话号码，在去乘坐电车的路上，拨通他的手机。
　　“中泽桑，我是村上悠。”
　　“哦，村上君啊，我正好要找你呢。”
　　“嗯？”
　　“你们事务所派人来问你的成绩和表现，我可是帮你全部往好的地方说了。唱歌也好，跳舞也好，做广播也好，全部都是最优，这个~可是作弊。”
　　“中泽桑，你这是什么意思？”
　　手机另一端传来吸烟、吐雾的声音。
　　“25万不够，你得加钱。”
　　……
　　“哈哈哈哈。”村上悠难得爽朗的笑起来，大步迈进电车厢：“中泽桑，你这样的家伙，我倒不是很讨厌。”
　　原本打算下午去IDO上班，但现在多了一个唱歌的任务，村上悠在时间上就没了太多余裕。
　　至少今天得去买几本书。
　　再次请假后，回家吃了一份土豆咖喱，午睡半小时，随后出门去了图书馆。
　　“下午好，村上君。很难得哦，居然下午来了。”
　　“下午好，有点资料不得不查。”
　　“请享受安静的读书时间吧。”
　　村上悠进了音乐书籍区，随后拿了一本《专给五音不全之人！你也可以是歌手！》。
　　刚翻了两页。
　　“嗡~”
　　是佐仓小姐。
　　噫~该死的碳酸饮料：（图片：《悠哉日常大王》越谷夏海试音台本）
　　噫~该死的碳酸饮料：（图片：得意的笑）
　　噫~该死的碳酸饮料：（语音）主角役哦~哈哈哈哈哈（笑声相当爽朗）
　　单纯的人，亦或者无知之人，总是较常人快乐许多。
　　村上悠深谙这个道理。
　　收起手机，继续看书。
　　手机被静音，偶尔有提示来信息的绿色灯光，透过廉价的布料，隐约传到外面。
　　到了晚上6点多，村上悠揉着略显疲惫的眼睛走出店门。
　　【音乐Lv1：32/100】
　　不知道有没有脱离五音不全的地步。
　　不是村上悠自夸，在跑调上他还是很有自信的，能打击他信心的只有这个强大的系统了。
　　拿出手机，佐仓铃音发过来的消息已经满99+，大多是无意义的文字和图片，纯粹是信息轰炸。
　　毫无岛国人宁愿自己受点苦，也绝不给别人添麻烦的传统。
　　帅气の男人：刚出书店，恭喜你。
　　噫~该死的碳酸饮料：没关系哦，看书重要
　　佐仓铃音趴在床上，小手捏拳头：“哼哼，等我试音成功，成为同期最强，再好好羞辱你！”
　　有些惊讶佐仓铃音的态度，但终究不是什么重要的事，村上悠进了附近常去的拉面馆，在自动点餐机上点了一份835元的炸猪排拉面。
　　一边吃，一边无意义的搜索租房信息。
　　距离近的、能徒步上班的，他已经不抱大的希望，开始往距离YM事务所更远一些的地方搜寻。
　　若是能兼顾咖啡店和事务所最好，但这也必将是一个繁琐的过程。
　　在书店待到关门，买了两本书，准备明天带到店里看。
　　歌技等级不需要太高，没刷满的必要，完全可以去店里帮帮忙。
　　有了系统，他的人生就是如此潇洒和任性，用比别人少千百倍的时间，却比别人容易千百倍的取得成功。
　　这种感觉是让人上瘾和自大的。
　　村上悠也概莫能外。
　　但是，有系统不就是这样吗？
　　在这个世界他无牵无挂，什么都可以去做，什么也都可以不去做。也许抽空读两本科技类的书籍，用黑科技引领人类的进步也是一种不错的玩法。
　　“嗡~”
　　杏杏：接下来几天是连续的雨天，出门记得带伞哦
　　帅气の男人：好
　　算了，先把中野爱衣补偿计划实施完毕再说吧。


第47章 聊天
　　5月18，路程过半，天果然下起了小雨，村上悠左手拿着书，右手撑着伞，走进了IDO。
　　把伞放进门边的篮子里。
　　“早上好，师傅。”
　　“早上好。”
　　两人一起做完甜品，真田美子才从卧室里出来。
　　伸了个懒腰，纤细的腰肢被最新款的夏装展现的淋漓尽致：“早上好啊。”
　　“美子姐，现在都快9点半了。”
　　“啊~”真田美子打了一个哈欠，慵懒道：“梅雨季节来了，老年人就喜欢睡觉。”
　　抱起不知所措的橘猫，抓住它的胳膊肘：“是不是啊？嗯？”
　　橘猫一脸茫然的看着自己的奴才，不知道大清早的发了什么病。
　　北川玉子把早饭端过来：“美子姐。”
　　“哦。”真田美子把橘猫放在自己膝盖上：“谢谢玉子。”
　　“嗯。”
　　店里安静下来，在这个下雨的周末，似乎很多人像真田美子一样困乏。
　　暂时没有客人上门。
　　真田美子吃着饭，北川玉子练一会咖啡，一会又回到厨房复习今天学到的鸡蛋仔。
　　这个有些麻烦，她必须好好练习才行，要不然明天师傅让她做给他看，表现不好肯定会说她。
　　几个其他员工安静的坐在一角玩手机。
　　除此之外，只有吧台里，村上悠翻动书页的声音。
　　就好像回到了一开始，那个时候客人很少，空闲的时间很多，樱花还没有凋落。
　　10点多钟，雨势更大，整个天地被连成一片，哗啦呼啦的声音成了整个世界的主音。
　　店里的光线略显暗淡，村上悠在吧台里看字都有些看不清，这才醒过来。
　　【音乐Lv1：45/100】
　　拿着书走出吧台，把灯打开，瞬间亮堂起来。
　　也不回吧台――今天应该是不会有客人来了，找了一个靠窗的位置。
　　街道上的已经有一定程度的积水，雨水砸落，溅起水花。
　　他犹豫了下，拿出手机。
　　帅气の男人：（图片：窗户外的大雨）
　　帅气の男人：谢谢你的提醒，要不然只能浑身湿透的上班了
　　手机还没来得及放下。
　　“嗡~”
　　杏杏：你以前就经常忘记带伞（偷笑）
　　村上悠愣了下。
　　以前？原主吗？
　　两人的感情好像很深。
　　杏杏：那个时候，我说和你一起撑伞去坐电车，你却偏要一个人站在伞外面耍酷，哈哈
　　村上悠不知道该回什么。
　　杏杏：是不是我打扰到你上班了
　　村上悠回过神。
　　帅气の男人：没有，下雨，店里都没客人
　　杏杏：那就好，嘉美也没客人，大家都在玩手机
　　嘉美？应该那家美容店吧，承载着原主青春的地方。
　　杏杏：你现在在哪家美容店工作
　　杏杏：附近的美容店我都去看过，没找到你
　　窗外的雨声更大，时有雷鸣在作响，村上悠竟感觉有点冷。
　　帅气の男人：我不在美容店工作
　　杏杏：嗯？
　　我和原主是不同的，虽然很残酷，但希望你能慢慢了解和接受。
　　帅气の男人：在咖啡店做咖啡师
　　手机陷入长久的沉默。
　　上条信息显示已读。
　　中野爱衣是在惊讶？还是店里来了客人？
　　村上悠看着Line界面出神，过了十几秒，放下手机，打开书，却有些看不进去了。
　　他不是在恼怒中野爱衣突然不回他的消息，也不是烦躁原主和她之间的亲密，更不是在在意中野爱衣对他改变的看法。
　　村上悠和名叫中野爱衣的女人，是在2月28号开始交往的。3月1号他穿越了，然后“村上悠”莫名其妙的单方面提出分手。
　　从两人的照片来看，两人之间的关系还处于恋情的开始，双方都很青涩，中间隔着一定距离。
　　在这个雨天，他心里的内疚被中野爱衣的一番话扩大了许多。
　　任由书本摊开，拿起手机。
　　帅气の男人：你不恨我吗
　　消息回的很快。
　　杏杏：不哦
　　他表达的意思，和中野爱衣理解的意思，是不同的。
　　帅气の男人：为什么
　　杏杏：你应该有原因吧，我看你也改变了很多
　　杏杏：以前很在意的发型，现在也一直乱糟糟的，还记得以前店长把你发型弄乱，你能生气一下午（笑）
　　隔了一会。
　　杏杏：需要帮忙的话，我这里还有点钱
　　外面传来轰隆一声雷响，店里的几个女孩子被吓了一跳。
　　帅气の男人：刚才外面好大的雷声
　　杏杏：是啊，吓了我一跳
　　帅气の男人：你工作顺利吗？
　　杏杏：美容店这边没什么。不过最近又试音成功一个小角色
　　帅气の男人：恭喜
　　杏杏：比不上你和铃音啦，名字叫《我的女友是Jk，和她同居真的没问题吗》
　　杏杏：听铃音说，你也在
　　帅气の男人：是的，路人甲，男
　　杏杏：你好，我是路人甲，女
　　村上悠笑了笑。
　　帅气の男人：请多指教
　　杏杏：哈哈哈，配音时间是23号，你是哪天
　　村上悠切换到信息界面。
　　村上悠：《女友是Jk》的配音在几号？
　　经纪人：23
　　回到Line。
　　帅气の男人：也是23号
　　隔了一会儿。
　　杏杏：一起去吗？
　　帅气の男人：为什么？
　　杏杏：嗯？
　　帅气の男人：我明明都做了这么过分的事
　　杏杏：你最近的变化很大，肯定有不得已的原因啦，这是女人的直觉告诉我的哦
　　杏杏：而且
　　杏杏：你不是在从事咖啡的工作吗？
　　咖啡的工作怎么了？
　　村上悠用强大的记忆力快速回想了一遍，和中野爱衣相处的任何细节。
　　没道理。
　　但他却不敢问出口，也许是“村上悠”和中野爱衣两人之间有什么约定？
　　陪她一起去也没什么，这是名为中野爱衣补偿计划中的一环。
　　帅气の男人：好
　　杏杏：纳尼？什么好？
　　帅气の男人：陪你一起去的事，我说好
　　杏杏：（微笑）嗯！那23号你先来樱花庄吧，这里距离录音室很近，走路只需要10分钟，我在家里等你
　　帅气の男人：嗯
　　杏杏：来客人了，我去忙了
　　帅气の男人：好
　　杏杏：你做咖啡师也要加油哦
　　杏杏：很期待你调制的咖啡（笑）
　　咖啡？
　　村上悠放下手机，捧着书，思绪万千。
　　“师傅，看书累了吧，这是我今天调制出来的、最满意的一杯咖啡了。”
　　北川玉子端着一杯咖啡和一块小蛋糕过来。
　　村上悠端起来，抿了一口。
　　“奶温高了，去重做。”
　　“啊~~~”北川玉子耸拉着小脑袋，抱着托盘：“哦~”
　　村上悠又喝了一口热咖啡，身上的寒意渐去，看了眼窗外，清澈的水珠趴在窗户上。
　　春天已经走到末尾，这是来自夏天的问候。
　　放下杯子，静心读书。


第48章 无意
　　“啊！啊~！啊~~！”
　　5月20号，晚上9点，村上悠简陋的租房里传来各种腔调的“啊”声。
　　这几天连续的梅雨，店里客人数量锐减，给他很多时间去学习知识。
　　【音乐Lv2：76/100】
　　这样的水平，可能比不上职业歌手，但在普通人中算的上优秀。村上悠唱了几首前世的中文歌，自我感觉还行。
　　试音成功后，距离正式配音还有一段时间，到时候他应该能正式迈入职业歌手的级别――Lv3。
　　吊了吊嗓子，考虑到租房隔音差，为了不影响到四周的人，他没有再继续下去。
　　拿出台本，开始研究自己要试音的角色――夕雾。
　　动画里，夕雾的戏份不算很多。剧本设定里，这个人物对自己复活成僵尸、从150年前来到现代，通通都抱着无所谓或者得过且过的心态。
　　虽是红尘气最重的花魁，却有着看透红尘的心态。
　　脖子上有勒痕，暗示她上一世可能是被勒死，年仅19岁。
　　旭丘这个地方还真是人才辈出，复活的七人里，除了出生现代的普通女子高中生富士宫木实，其他人的身份都不一般。
　　有歌星、有偶像团队的C位，还有曾经制霸旭丘的暴走族，七岁就风靡岛国的童星。
　　这样人杰地灵的地方为什么不富裕呢？难道说阴阳失衡？没有杰出男性的原因吗？
　　听说在同一个世界观的另外一部番剧《悠哉日常大王》里，有个叫宫内莲华的小女孩也是有着不可思议的才能。
　　不过都是动画设定，不用太去纠结。村上悠收回自己的胡思乱想，继续专注研究夕雾这个角色。
　　深夜11点，放下台本，准备去洗澡。
　　“嗡~”
　　杏杏：明天的试音加油
　　帅气の男人：嗯
　　这几天下雨，两人的店里都没什么生意，相互之间的联系多了一些。
　　村上悠也把自己要试音女角色的苦恼告诉了她，引来了中野爱衣又是好气又是好笑的安慰。
　　佐仓铃音得知这件事后，连着发了二十多张柴刀图给他。并放下豪言，一定要拿下越谷夏海这个角色，要让村上悠知道，YM最强新人是她佐仓小姐，而不是人渣。
　　据中野爱衣说，最近佐仓铃音都会练习到凌晨，皮肤都粗糙了很多，可以说是非常的用功。
　　杏杏：虽然天气预报说明天会放晴，但你还是把伞带着吧
　　帅气の男人：好，等我的好消息。
　　杏杏：没问题哦，悠酱~~~
　　杏杏：（图片：女装狗狗图）
　　帅气の男人：……我去洗澡了，拜拜
　　杏杏：d(￣￣)Bye~Bye~
　　村上悠看到这表情笑了下，收起手机进了浴室。
　　5月21号，阳光明媚起来，村上悠犹豫了下，还是没带伞。
　　怪麻烦的。
　　出了门，在这城市偏僻的一角，居然已经有了蝉鸣。
　　坐电车赶到试音现场，村上悠在岛国第一次见到人挤人的场景，而且绝大多数是女性声优。
　　少数男性声优被挤在角落，低声交谈着。
　　“村上君，你也来试音？这边这边！”
　　户古聪一对他招手，村上悠走了过去。
　　“这是IN的堂本海斗，和我同期。这是YM的村上悠，是今年的新人，相当的有实力。”
　　“你好。”堂本海斗率先伸手。
　　“你好。”
　　两人握了下手。
　　“早就听聪一这家伙说起你，你也来试音让我压力很大啊。”
　　堂本海斗圆脸，身材中等，给人很喜感的感觉，说话也没什么第一次见面的生疏客气。
　　村上悠感觉自己可能和他们试音的角色不一样，对这个话题避而不谈：“我有一个朋友也在IN，叫东山柰柰。”
　　“哦！”堂本海斗显然知道这个名字：“长的非常可爱的一个女孩子是吧？听说她唱歌很有天赋，事务所让她继续学习，准备让她在动画里凭借歌星角色出道。”
　　户古聪一：“不愧是村上君的朋友，都是有才能的人。”
　　堂本海斗锤了一下户古聪一：“你这家伙也好意思说别人？”
　　这两人的性格挺对村上悠脾气，他笑着说道：“户古君的运气的确让人羡慕。”
　　“运气？嗯？”户古聪一右手撑着墙壁，双眼看着天花板，左手插兜：“本大爷一生行事，全靠的实力。”
　　“聪一，那边有女声优看着你呢。”
　　“真的？”户古聪一的姿势越加标准，脖子往上两个角度：“这样怎么样？拍写真的时候，我可是专门练过的。”
　　“户古君。”村上悠好心提醒道：“她们是在用奇怪的眼神看你，还有，你内裤边露出来了。”
　　户古聪一低头一看，一抹红色的确在他黑白外衣和裤子间，显得很显眼。
　　“海斗！”
　　“喂！你锁我喉？你敢锁我喉是不是？……有本事你先松手！雅美咯！我错了！”
　　“待会中午请客？”
　　“没问题！没问题！快，快松手，窒息了。”
　　户古聪一松开勒住堂本海斗的脖子，对村上悠说道：“村上君，待会一起啊，反正也有人请客。”
　　“咳咳。”堂本海斗缓过气，：“对啊，村上君，我请客，一起喝一杯。”
　　村上悠想了想，道：“好，不过让堂本君请客不太好吧。要不这样吧，谁拿下一条幸太郎这个角色谁请客，怎么样？”
　　“嗯~不错诶。”
　　“我也没问题。”
　　堂本海斗感觉自己不答应就是自己请客，多傻？
　　户古聪一感觉自己拿下角色，花点钱庆祝也没什么。
　　三人都露出了笑容。
　　几人的关系拉近很多。
　　“几个出名事务所的女声优，怕是都来了吧？”
　　“其他我不知道，反正我们事务所的来的差不多了。村上君，你们YM的呢？”
　　村上悠看了眼人群，摇摇：“没有全部来。”
　　他没看到佐仓铃音和钉宫未夕，自然是没有全部来。
　　户古聪一惋惜道：“的确没看到钉宫桑，如果钉宫桑来了，肯定能拿下一个角色的。”
　　“如果钉宫桑想要角色，还需要来试音吗？”堂本海斗手上无意识的翻着台本，有些紧张：“以她的名气，只要开口，制作组直接给她预定都行。”
　　“说的也对。”户古聪一点点头，也打开台本看起来。
　　村上悠一时犹豫，要不要拿出自己与周围男性截然不同的台本。他也是要面子的，配音是工作，没办法，而且谁也不会因此在录音棚里嘲笑你。
　　但在试音会上，特别是在试音之前，男性去试音女角色总是难免遭人奇异的目光。
　　反之，女性去试音男性角色却稀疏平常，甚至因声线多而受到人们尊敬。
　　村上悠决定还是闭眼休息，这几天看的已经够多了，不差这一会。
　　“富士宫木实！富士宫木实！”
　　……
　　“二阶堂D！二阶堂D！”
　　……
　　“水野爱！水野爱！”
　　……
　　“夕雾！夕雾！”
　　村上悠睁开眼，跟着十几个女性进了录音棚。
　　户古聪一、堂本海斗抬起头，不敢置信的看着村上悠的背影，随后相视一眼。
　　“诶――？”X2
　　录音棚里响起窃窃私语。
　　事到临头，这种场面真不是一般人都能顶得住的，好在村上悠足够自信，也就有点尴尬。
　　这点尴尬也很快随着音响监督的一句“开始吧”，而消失殆尽。
　　声优们也没空再关注村上悠，每个人都紧张起来。
　　“小山美林，请多指教。”
　　小山美林朝着调音室微微鞠躬，开始配音。
　　“听起来挺酷的嘛~”
　　……
　　村上悠摇摇头，夕雾设定虽是花魁，但绝不是这种完全成熟风，小山美林完全是三四十岁的声线。
　　“衣川里佳，请多指教。”
　　“听起来挺酷的嘛~”
　　……
　　有点意思，声线间于成熟与少女之间，村上悠点点头，这个衣川里佳对人物的研究快比得上他了。
　　调音室里传来声音：“衣川里佳是吧，麻烦唱两句自己擅长的歌曲。”
　　衣川里佳愣了下，随即露出笑容，甜甜道：“是！”
　　与此同时，前面几个没有被要求唱歌的女声优都露出失望之色。而还没轮到的，压力更大――原来试音只是初选，过了初选才有唱歌的资格。
　　衣川里佳唱了几句轻快的曲子，显然也是准备过的，没有伴奏的情况下也相当不错。
　　……
　　“村上悠，请多指教。”
　　录音室内的，不管是否已经试音的声优，都看了过来。
　　“听起来挺酷的嘛~”
　　少女声线、略微有点嗓子受损的沙哑，明明会更难听，却带着别样的诱惑，让人浮想联翩这个沙哑到底怎么来的。再联想少女花魁的身份，调音室内没有看录音室的Staff们咽了口口水。
　　他们开始怀疑，这个“女声优”极有可能是有双重身份或者直接枕就业的人。
　　“那你看，这个名字如何？”
　　无知的stff们感觉自己来到了风俗店，贴心的姑娘们随意的和他们谈着心。要不是还要忙着手里的工作，真想抬头看看有这样声线的声优是谁。
　　“这是我在岛原时熟客的名字。”
　　果然，应该是枕就业没错了，也不知道一次多少钱。
　　“嗨，村上悠，麻烦你用现在的声线唱两句。”
　　等等，几个快迷失自我的Staff清醒过来。一开始自我介绍时，是一个清悦的男声对吧？也就是说，对面是？
　　不行不行！集中精神工作！不能胡思乱想！
　　“为了你和她二人”
　　“过上悠长而幸福的日子”
　　“用我的幸福来交换吧”
　　……
　　衣川里佳面色有点难看，不怕撞衫，就怕一丑一美。这个叫村上悠的男人到底是谁？和她准备的歌曲一样，是意外，还是故意？
　　衣川里佳是一个默默无闻的声优，为了这次来之不易的试音机会可谓用尽了全部心力。她想过自己被出名的女声优击败，甚至输给其他不出名女声优的场景。
　　但是，一个男人？
　　她手上平时爱惜的台本，被她捏出褶皱。


第49章 村上君的酒量似乎有点差
　　有些事情你不去比较，永远不知道自己做的有多不好。
　　试音会就是这样一个平台，你必须和其他为同一个目标而努力的人们相互比较，你的柔弱，你的缺陷，你的胆小，你的懒惰，在这里会把一切的一切还给你。
　　衣川里佳想到前天晚上，姐妹约她出去做美容。
　　如果当时不去，好好待在家练习，多出来三个小时，现在的局面会不会不一样？
　　自己当时选歌的时候，再多点耐心，往下找找，这样不就可以和眼前这个男人避开了吗？
　　为什么我这么懒？明知道这是来之不易的机会？
　　为什么我这么倒霉？明明已经做好准备，努力准备过了。
　　那个名叫村上悠，头发乱糟糟的男人，唱完歌之后，安静的坐回座位上，衣川里佳盯着他。
　　村上悠从穿越的那一刻开始，一直会被各种女性注视，但现在，他感觉自己有点别扭。
　　那个叫衣川里佳的女声优，似乎想杀人？
　　所有人试音结束后，出了试音室。
　　堂本海斗、户古聪一第一时间围了过来，用“你真行”“你真棒”的眼神观摩着他。
　　“干什么？”
　　毕竟只有9点体力，村上悠出于安全考虑，还是往后退了两步。
　　“真没想到啊~村上君。”户古聪一的笑容有点猥琐。
　　堂本海斗对于村上悠试音女角色不是很关心，这个圈子什么样的人没有？
　　“村上君，你刚才说谁拿下一条幸太郎的角色，谁请客对吧？”
　　户古聪一右手捏拳，砸在左手掌心中，发出“啪”的一声：“对哦，你这家伙也太坏了吧。”
　　村上悠耸耸肩：“这事可是我们三个人一起决定的，我只是提议。”
　　三人玩笑一阵，堂本海斗问道：“感觉有几分把握？”
　　面对新交的朋友，应该谦虚一点好吧？
　　算了，怪麻烦的。
　　“应该不成问题。”
　　两人竖起大拇指。
　　村上悠点点头，表示感谢。
　　到了快接近一点时，试音全部结束，村上悠没有意外的成功了，而一条幸太郎役由堂本海斗拿下，延续了请客的宿命。
　　音响监督来到休息室。
　　“感谢大家来参加《旭丘偶像是传奇》的试音会，待会有一个聚餐，有空的话大家可以来参加。”
　　一般只有来试音的声优里有大牌声优，或者人数较多的时候，制作组才会请客吃饭。
　　前提是活动经费足够，像一些中箭场面都靠抠图（就是把箭头去掉，箭身与身体直接重叠），人物奔跑全凭复制黏贴的，还是算了吧。
　　“怎么说？”
　　堂本海斗和户古聪一看向村上悠，把决定交给新交的朋友，也是示好的一种行为。
　　村上悠不喜欢人太多的聚餐，且音响监督也没有明确要求所有人去：“我们三个去吃吧。”
　　“好，我也不太想去。”
　　“这附近有一家居酒屋，他们的毛豆都是从农村采购的，下酒非常不错。”
　　“GOGOGO。”
　　户古聪一带头走出人群，有些声优也独自离开，没有参加聚餐。
　　三人进了店名叫一味的居酒屋。
　　“老板，生啤，毛豆，花生，还有金枪鱼饭。”
　　“哦，户古桑啊，又来了，稍等。”
　　户古聪一回头对另外两人说道：“你们两个吃什么？要不要尝尝金枪鱼饭，这可是店长推荐。”
　　两人看着菜单。
　　堂本海斗对村上悠说道：“村上君想吃什么？不用替我省钱，尽管点。”
　　“嗯~这家店很多料理都没见过呀。”村上悠可是料理满级的人，世界上绝大多数的料理都全部掌握，但这家店很多东西他都没听说过。
　　“这家店的老板不是出身料理学校，很多东西都是自己研究的。”户古聪一解释道：“但执照还是有的，你们放心。”
　　“自学成才，很了不起啊。”村上悠点点头，点了金枪鱼饭，又随便点了几个没听说过的料理。
　　堂本海斗拿着菜单点了很久。
　　上菜的时候，有好几个是店里最贵的。
　　村上悠看了一眼菜单就记下了所有价格，心里对堂本海斗的为人更清楚了些。
　　“来，干杯！庆祝你们两个试音成功！”
　　三人也无所谓职场规矩――辈分高的先说开场词，拿起酒杯先各自干了一杯。
　　“呼――真爽！”
　　户古聪一又帮三人把杯子倒满。
　　村上悠尝了一口金枪鱼饭，点点头：“还不错，明明经过腌制处理，却没有多少腌制味道。”
　　“真厉害，这位客人。”店长上菜正好听到，惊叹道：“这道手法可是我的独门秘方，很多美食家都尝不出来。”
　　“如果你在烟熏的时候，加上一点柚子皮，味道可能更好。”
　　“真的假的？”
　　村上悠笑了笑，没有给肯定的回答：“你可以试试。”
　　店长回到厨房后，堂本海斗两人好奇道：“村上君，你居然还懂料理？”
　　村上悠吃了一粒毛豆，果然与市面上不一样：“自己一个人住，料理上还算可以吧。”
　　户古聪一刨了一大口自己的金枪鱼饭，原本量就很少的金枪鱼饭瞬间还剩一点点：“村上君果然是有才能的，来，为了村上君的才能干一杯！”
　　随便找了个理由，三人的杯子相撞，满满的酒液溅到桌面上。
　　“哈~~舒坦，工作完之后，果然喝酒才是王道。”
　　三人边吃边聊，居酒屋上的菜都是用小碟子装的，量少，秀气，很快被吃完。
　　户古聪一提议去唱K，村上悠感觉和两人相处的不错，没有拒绝。
　　唱歌唱到下午6点，村上悠把钱付了。
　　原本晚上三人还准备一起去喝日本酒，但户古聪一临时想起来自己还有一个《我勇》的直播活动，一边喊着下次一定要让他请客，一边急急忙忙的赶往现场。
　　“这家伙，一直都这副样子，工作的事居然都敢忘。”堂本海斗摇摇头，转过头对着村上悠说道：“村上，我们还去吗？”
　　几人的关系拉进不少，相互间的称呼已经不带“君”字，也加了Line好友。
　　户古聪一还要求相互关注对方的推特，可惜村上悠没有。
　　“下次等户古一起吧。”
　　“嗯，好。”
　　村上悠坐了四十多分钟的电车回到出租屋，喝了一口水润了润干涩的嗓子，才想来给中野爱衣和石田彰报喜。
　　脱去外套，背靠着墙角席地而坐，拿出手机。
　　“喂，石田桑。”
　　“恭喜啊，村上君，你果然不会让人失望。”
　　原来已经知道了，村上悠把头靠在墙上，微闭着眼休息。
　　“制作组那边下午就打电话给我，过几天会把台本送过来，到时候我会通知你。”
　　“嗯，好。”
　　“你好像挺累？没事吧？”
　　村上悠揉揉眉心：“没事，下午和户古聪一他们喝了点酒，现在有点头晕。”
　　“原来是这样啊，那你好好休息。”
　　挂掉电话，村上悠感觉自己睡意上涌，身体平躺下来，也不想再慢慢打字，直接用Line拨通语音电话。
　　“嘟~嘟~”
　　“喂，莫西莫西。”
　　中野爱衣温柔的声音通过手机传过来。
　　“嗯，这里是村上悠。”
　　“嘻嘻，村上君你喝醉了？”
　　“没有，怎么可能？”
　　通话突然陷入沉默，只有微弱的呼吸声传来。
　　“你，试音怎么样？”
　　“成功了。”
　　“真哒？吓死我了，你白天一直没给我发消息，还以为你失败了，都不敢问你。”
　　“村上君你……”
　　“喂？村上君？还在吗？”
　　手机滑落在一旁，村上悠已经睡了过去。


第50章 饼干
　　5月22号，村上悠醒来后又饿又渴，摸索着到厨房喝了一大杯水，勉强清醒过来。
　　狭窄窗户外天色昏暗，如果他没记错的话，今天是农历二十四，云层之上的月亮应该是下弦月。
　　捡起地上的手机，解锁，屏幕的亮度让他下意识眯眼。
　　4点33分。
　　他肚子很饿，想弄点东西吃，厨房里还有佐藤良马寄来的土豆。
　　怕做菜的声音太响，吵到邻居，而且做饭也怪麻烦的，他只是简单的清洗了两个，丢在锅里煮。
　　二十分钟后，捞出，沾着前几天吃咖喱剩下的辣椒，勉强把肚子填饱。
　　5点12分，有些无所事事。
　　发呆2分钟后，他打开电视机，把音量调到静音，姑且找了一部不知道算是深夜还是清晨的动画。
　　（字幕）“嗨！在正式运动之前，先给欧尼酱普及一下锻炼的知识。”
　　（字幕）“首先，在家里由于空间小，仰卧起身就是最好的锻炼方式。”
　　（字幕）“手臂要自然弯曲，不可以偷懒哦，欧尼酱~”
　　……
　　（字幕）“嗨，第一组，一二三四。”
　　（字幕）“好棒哦，欧尼酱~”
　　村上悠打起哈欠，半睡半醒的听着。
　　【肉体改造Lv1：1/100】
　　【肉体改造Lv1：2/100】
　　……
　　经验在增加，看来是个相当专业的科普动画啊，村上悠挠了挠肚子，这样评价着。
　　熬到6点，洗了一个澡，随意的用毛巾擦了擦头发。
　　【肉体改造Lv1：23/100】
　　6点32分赶到IDO，店门还没开。
　　左右看了看，远处倒是有一家卖早点的定食屋，正准备过去消磨点时间顺便填填肚子，北川玉子来了。
　　“师傅，早上好，怎么今天来的这么早？”
　　北川玉子穿着天蓝色女式夹克，里面穿着白色连身裙。
　　村上悠语气慵懒，没有干劲：“哦，早上好，今天早上突然醒了，睡不着就来了。结果店门还没开，正准备去吃早饭，北川你要不要一起？”
　　北川玉子从随身小包里拿出一把钥匙，用没有感情的语气道：“顶顶duangduang~~万・能・钥・匙。”
　　“北川牌叮当猫？”
　　“嘿嘿~”北川玉子似乎因为自己突然卖萌有些不好意思，忙转移话题，解释道：“因为我一直来的很早，所以美子姐给了我店门钥匙。”
　　“是嘛。”
　　既然北川玉子有钥匙，村上悠也不打算去吃早饭了，但两个土豆明显支撑不了多久，他现在就有些饿了。
　　瞥了眼定食屋。
　　算了，怪麻烦的。
　　两人把甜品做好，一个继续练习咖啡啡，一个人看书。
　　“嗡~”
　　杏杏：明天配音准备的怎么样
　　杏杏：我想你这几天专心准备《旭丘偶像是传奇》的试音，一定没有好好练习吧？
　　杏杏：明天是铃音试音，也是我们去配音的日子，下午要不要集训一下
　　集训？
　　村上悠倒是知道岛国社团活动经常合宿集训什么，怎么声优也要？他对这个不是很了解。
　　去不去呢？路人角色一两句的台词，好像没有集训的必要啊。
　　来去的路程就要花费五十多分钟，怪麻烦的。
　　村上悠呼出键盘，字打了一半。
　　等等。
　　对面可是中野爱衣，如果一直这样拒绝她的话，名为中野爱衣补偿计划的计划，什么时候才能迈出第一步？
　　这可是帮助她的好机会，不要求帮助她多掌握几种声线，提高演技，至少让她在明天的配音中能尽可能的发挥完美。
　　似乎好像不错。
　　帅气の男人：好，下午一点到
　　杏杏：嗯
　　“店长，我下午请假，对了明天也请假。”
　　穿着蓝色夏裙的真田美子，正在和几个经常来店里的女客人，聊着关于化妆品、新款衣服等话题。
　　听到村上悠的话，回头白了他一眼，没理他。
　　显然经常请假的员工并不讨喜。
　　一旁做咖啡的北川玉子清楚看到这一幕，低下头，偷偷在吧台内对村上悠做了一个害怕的表情。
　　村上悠耸耸肩，：“你要是可怜师傅，就努力学习，早点独当一面。”
　　“是，师傅。”北川玉子可怜兮兮的，小声应道。
　　这孩子最近是不是越来越娇气了？又是模仿叮当猫，又是假装可怜。以前那个懂事的北川玉子去哪了？
　　村上悠摇摇头，继续看书。
　　到了12点，村上悠拿了一个面包。
　　“接下来店里就交给你了，北川。”
　　北川玉子微微鞠躬：“嗨，师傅放心吧，您只管专注声优就行。”
　　“好。”
　　北川玉子个别几个甜品的熟练度都已经突破三，暂时应付一下足够了，村上悠没什么好担心的。
　　而且有他时不时来上上班，店里很多客人反而多了一种抽奖的乐趣。
　　发环境照片？自拍？甜品图片？
　　过时啦，现在能逮到村上君上班才是Line群和推特上最值得点赞的事。
　　而且村上君完全不介意别人偷拍他，这让店里的女客人兴奋了很久。
　　啃着面包，坐了接近一个小时的电车，赶到樱花庄刚好一点。
　　“咚咚~”
　　“嗨，马上来。”
　　木板门被打开，是佐仓铃音。
　　佐仓小姐一看是村上悠，精致脸蛋上原本还算客气的表情瞬间收敛，语气也没了女孩子的娇气，换回自己帅气的偏中性音：“切，是你啊，自己进来吧。”
　　说完直接回客厅，走到一半，回头对正在换鞋子的村上悠说道：“记得把门关上。”
　　佐仓这家伙……看来是自己试音成功给了她很大压力，这人胜负心意外的强啊。
　　村上悠穿上上次穿的鞋子，进了客厅，只有佐仓一个人在看台本。
　　村上悠在自己的老位置坐下――正对着电视机的位置，问道：“中野桑呢？”
　　“嗯。”佐仓铃音没抬头，用手指了指厨房的位置。
　　客厅陷入沉默。
　　“今天的发型怎么不乱了？”佐仓小姐仍然看着台本。
　　“是吗？”
　　村上悠抓抓自己的头发，是因为早上洗澡的原因吗？
　　挂在墙壁上的闹钟，秒针发出滴答~滴答~的声音。
　　“嗨，饼干烤好啦。”中野爱衣拿着厚手套，端着碟子进了客厅。
　　把碟子放在中间，脱去厚手套整齐的叠在一起，小手对着碟子比了一个请的姿势：“尝尝吧。”
　　佐仓铃音放下台本，拿起一块：“嗯――好吃。”
　　“谢谢铃音。”
　　“爱衣~做我的妻子吧。”
　　……
　　村上悠看了一下，碟子里的饼干成完美的小熊脸，应该是市面上320日元一小袋的厨房模具。
　　中野爱衣看村上悠没动手，问道：“怎么了村上君，不用客气。”
　　“嗯。”
　　拿起一块。
　　干，甜味不均匀，更不用说面粉搓揉的力道什么了。
　　吃了一块就不再想伸手。
　　“不吃了吗？”
　　“我中午饭吃的是面包，现在有点口渴。”
　　“我去给你端水。”
　　中野爱衣起身去了厨房，很快端了三杯橙汁过来。
　　“谢谢。”村上悠喝了两口，在中野爱衣的目光下，不得不再次拿了一块。
　　“好吃吗？”
　　“嗯――”
　　还是不要撒谎了吧？不对！这个时候就是要撒谎才对！
　　和女人说真话，怪麻烦的。
　　“嗯，好吃。”
　　“嗦~那多吃点。”
　　中野爱衣拿了几块递给他。
　　佐仓铃音不满：“亚达哟，我也要啊。”
　　“村上君是客人。”中野爱衣像极了幼儿园老师：“铃音想吃，我什么时候都可以做给你吃。”
　　“好吧。”
　　安抚好佐仓铃音，中野爱衣转头对村上悠说：“全部吃完也没关系哦。”
　　呼~~~
　　“其实……”村上悠看着手上咬了一口的饼干：“也不是很好吃。”
　　“滴答~滴答~滴答~”
　　中野爱衣温柔的笑了，有点恐怖，有点抖S，反正是村上悠没见过的样子。
　　“村上君，你可真敢说呢~”


第51章 二次拒绝
　　“真的，不是很好吃。”
　　“嚯~？哪里不好吃？”
　　中野爱衣的语气有点难以捉摸。
　　村上悠有些后悔，原以为中野爱衣是个温柔贤淑的岛国女性，怎么在这方面这么计较？
　　而他本人也是蠢，这么麻烦的事，一开始随便吃两块不就好了吗？
　　说点好听的话，很难吗？
　　这绝不是拍马屁，也不是舔狗，纯粹是男人对女人的敷衍。
　　女孩子发了一张照片过来，你说好看绝对能省下很多时间。你说不好看，接下来可能是持续一两个月的六月细雨，或者一两日的狂风暴雨，都……
　　嗯，反正，怪麻烦的。
　　可惜，上一刻他的满级料理技能，把饼干里面的瑕疵全部品尝出来，他实在没忍住。
　　而人生还有同“不要和女人讲她们不想听的真话”一样的真理――落子无悔。
　　所以，他现在应该怎么办？
　　“一，烤箱预热不充分。二，没有过筛。面粉应该是刚买来没多久，但这几天一直下雨，还是有些凝结。三，黄油从冰箱里拿出来没有等到它恢复常温。四……”
　　话没说完。
　　“啪~”中野爱衣双手在下巴下一合，高兴道：“原来你这么厉害，要不你做一次给我们尝尝吧？”
　　“不用了吧，我们不是要集训吗？”
　　村上悠拥有Lv5的料理技能，但他很少自己做饭吃。这么麻烦的事，在IDO已经干的够多了。
　　而且正是因为料理技能满级了，辛辛苦苦做出几个菜，除了吃的舒服点，好吃点，没有太多意义，既不会增加经验，情绪料理特性对他也不起作用，实在想不到一个人开伙的理由。
　　他自己都懒得给自己做，更不要想他在休息时间给别人做了。
　　中野爱衣脱下身上绣有猫咪的围裙：“反正我们两个在《JK》里都是一两句台词的路人甲，集训不集训也无所谓。”
　　村上悠愣了下，你这人一开始不是这样说的呀？
　　“那你叫我来干嘛？”
　　中野爱衣没有回答他的问题，：“站起来，快。”
　　村上悠下意识站起来，中野爱衣绕到他身后，把围裙从他脖子上套下去，随后在后面打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“走吧。”
　　村上悠被她推进厨房。
　　“来吧。”她把一个用于搅拌面粉的盆，递到村上悠手上：“我给你打下手，开始吧。”
　　早知道就不来了。
　　村上悠拿起鸡蛋对着盆边缘随便敲了下，单手帅气的完成了打鸡蛋的过程。
　　中野爱衣说是在一旁打下手，其实也就站在那里看看，时不时还点点头，简直是来检查徒弟手艺的糕点师傅。
　　村上悠用相当夸张的手法，徒手把面粉捏成自己的形状。
　　“好厉害。”中野爱衣发出幼儿园好奇宝宝的声音：“能不能捏一个我的形状，对了，对了，铃音、柰柰、凹酱都要。”
　　“别看着我啊，快点快点。”
　　……
　　村上悠把饼干放进预热的刚刚好的烤箱，定时，脱下手套：“好了。”
　　中野爱衣双手合十，摇摆着头道：“辛苦啦。”又帮村上悠脱下围裙：“去客厅休息一会吧。”
　　两人回到客厅，佐仓铃音正捧着台本念念有词，看到村上悠进来。
　　“诶？你居然活着回来了？”
　　佐仓小姐的声线怪怪的，有点偏中性，有点少女音。
　　可能是专门为《悠哉日常大王》角色调整的声线吧，村上悠也没看过台本，随意的猜测了下。
　　“真是的，不要把我说的那么可怕。”中野爱衣揉了揉佐仓铃音的脸蛋――佐仓小姐脸上露出幸福，转头对已经坐下的村上悠说道：“这个声线是我和铃音一起琢磨的，你感觉怎么样？”
　　“嗯嗯嗯，可以可以。”
　　吃一堑长一智，虽然完全不了解角色，但姑且先说好就对了。
　　女人真的是，怪麻烦的。
　　佐仓小姐：“啧~”
　　声音很响，却传不进不想听的村上悠耳朵里。
　　中野爱衣帮着佐仓铃音一起练习。
　　对佐仓小姐能否试音成功一点都不在乎的村上悠开始无聊起来。
　　“中野，明天就要配音了，不如我们先练习一下。”
　　中野爱衣想了下，语气柔和的拒绝道：“果然还是铃音的试音比较重要，村上君你可以自己练习一会儿。”
　　中野爱衣补偿计划，遭遇挫折。
　　“切，这人渣就是不想让我通过试音，好霸占YM最强新人的名号。”
　　面对佐仓小姐毫无理由的污蔑，无聊的村上悠不介意反驳两句来消磨时间：“说到底，YM最强新人这个名号到底从哪来的？完全是你自己臆想出来的吧？”
　　中野爱衣：“有的哟。”
　　“嗯？”
　　真的假的？不会合伙骗我吧？
　　“每年6月，声优杂志会在各大事务所里，挑选三名新人重点介绍，封面也会用三人的图片。时间久了，凡是登上杂志的新人，都被称为事务所的最强新人。
　　而YM事务所每年都会霸占一个名额，所以说YM最强新人这个名号真的有。”
　　村上悠：“挑选标准是什么？”
　　中野爱衣扳着手指说道：“事务所推荐、杂志社自己考察、还有声优的活跃程度。村上君你可是YM新人里面最活跃的，铃音想要超过你，只有拿下越谷夏海这个角色。”
　　“佐仓想要的话，让给你好了，我也不在乎这些。”
　　“砰――”
　　佐仓铃音直接把台本砸到村上悠身上。
　　“你这人渣，败类，自大狂，谁要你让？我自己可以拿到，你以为你肯定能拿到吗？”
　　“滴答~滴答~”
　　佐仓铃音精致白皙的小脸，因为激动变得通红。
　　中野爱衣在桌子下的脚，碰了碰村上悠。
　　村上悠感觉自己的玩笑也有些过火，：“咳咳，抱歉，刚才我是在开玩笑，没有瞧不起你的意思。我只是想表达我对这个不……”
　　中野爱衣踩了他一脚，柔声对佐仓铃音说道：“村上君也是无意的，铃音不要生气了。”
　　佐仓铃音没说话。
　　“都快三点了，村上君，能不能麻烦你一件事？”
　　“什么？”
　　“今天周五凹酱不补课，我们说好一起吃寿喜烧的，能不能麻烦你去买一下菜，我留在家看着烤箱。”
　　“好啊。”
　　村上悠正受不了这个气氛，立马同意下来。
　　“铃音酱，村上君对周围也不熟悉，你跟他一起去吧。”
　　“不要。”
　　“凹酱可是期待了好久呢，距离她放学也快了。”
　　佐仓铃音闭眼想了会，干巴巴道：“好吧。”
　　说完率先出了客厅，往玄关走去。
　　中野爱衣推了把坐在地上不动的村上悠，低声说道：“快去，记得好好道歉。”
　　“唉~”
　　我为什么要遭这种罪？
　　村上悠站起来，跟上佐仓铃音的脚步。
　　两人一言不发的在超市买完菜，村上悠想不到好的道歉时间和方式，只能主动结账表示歉意。
　　“你干嘛？”
　　“付钱啊。”
　　“让开！”
　　“让我付吧，也没多少。”
　　“呵~”佐仓铃音冷笑一声：“要不是爱衣说你在咖啡店打工，衣服还是去年的，我都信了。你那点工资，留着付房租吧。让开！”
　　村上悠沉默一会，收起钱包退到一边。
　　收银小姐略带可惜的看了眼村上悠：明明长的那么帅，却是个穷鬼，难道颜值和财富真得不能兼得吗？
　　付完钱，两人走在回家的路上，此时已经下午四点，阳光已经带有丝丝黄昏的色彩。
　　村上悠主动开口：“中野平时还说了些什么？”
　　“切。”佐仓铃音费力的拎着塑料袋：“说你不容易呗，还能说什么。还特地说服凹酱，想让你也搬进樱花庄，给你省点房租，幸好你没同意。”
　　村上悠自知自己的性格不讨喜，中野爱衣对自己好，肯定不是因为他。
　　他心里愧疚更深。
　　伸出手。
　　佐仓铃音警觉的往后退了两步：“你干嘛？”
　　“帮你拿。”
　　佐仓铃音为了逞强，自己一个人拿着所有食材，左右两个大袋子，看起来比她本人都要重。
　　“我拿的动，不用你管。”
　　“嗨嗨嗨，我知道你拿的动，但我是抖M，就想吃苦，行了吧。”
　　“噗~”
　　佐仓小姐感觉自己被逗笑很丢脸，立马严肃起来，露出厌恶的表情。
　　“你在说什么？
　　在这偏僻的巷子，对一个少女暴露自己不可原谅的一面？
　　还是想趁着爱衣不在，又想攻略我？
　　抱歉！
　　我对变态、花心男都不感兴趣！
　　你这样的行为只会让我感觉更恶心！
　　从生理和心理我都接受不能！
　　你还是死心吧！”
　　村上悠直接伸手拿过一个塑料袋，转头往前走：“是嘛，这次拒绝的理由似乎更过分了。”
　　“哼哼~”佐仓铃音跟了上来：“不过看在你主动低头的份上，我把你的分数从负1000升回负350吧。”
　　村上悠也不知道自己什么时候低头了？不也清楚自己什么时候掉到负1000的。
　　“嗨嗨，谢谢。”


第52章 寿喜烧
　　岛国人在命名上似乎很喜欢“烧”字。
　　鲷鱼烧、大阪烧、厚蛋烧、铜锣烧……
　　今天樱花庄要吃的寿喜烧，也是其中之一。
　　中野爱衣接过佐仓小姐手上的袋子：“辛苦啦，铃音你去客厅继续练习吧，晚饭交给我和村上君就可以了。”
　　佐仓小姐锤了锤有些酸疼的肩膀：“好，麻烦你了。”
　　两人进了厨房。
　　中野爱衣把菜拿出来，指挥道：“村上君，麻烦你洗菜可以吗？我来调汁。”
　　“可以。”
　　村上悠没有因为自己的料理水平好，而拒绝干洗菜这种帮厨的活。
　　开着水龙头，茼蒿、白菜、萝卜、海带、香菇、金针菇、大葱……
　　各种菜品在村上悠如流水一般划过，很快清理干净。
　　“我洗好了，你……”
　　“……好的，接下来就是寿喜烧的重中之中――寿喜烧酱油……”
　　中野爱衣拿着一本笔记本，正对着手机看着料理视频，手上随着进度条的进展而不断记录着什么。
　　村上悠：“……”
　　我早就该想到的，做个简单饼干都能失败的人，不该对她有什么指望的。
　　“啊？”中野爱衣回过神：“洗好了？”
　　“你不会做料理？”
　　上一世，根据村上悠在网上看到的理论，岛国女人不都应该个个擅长料理吗？在辛苦了一天的丈夫回来后，会穿着围裙站在门口说“先吃饭，还是先洗澡”。
　　现在看来，随着男多女少，经济发展，不管那个国家的女性地位都大大提高了。
　　不过用“会不会料理”来定义地位高低，似乎也有失偏颇。甚至从基数上考虑，男性不会做饭的比例会更大一点。
　　“嘿嘿，一般一般，其实现学的话，做出来的味道也是能吃的。”
　　村上悠摇摇头，辛辛苦苦买了菜，还洗干净了，总不能浪费了吧？
　　“让我来吧。”
　　“嗯，给。”中野爱衣没有被嫌弃的想法，把笔记本递给村上悠：“这可是正宗关西大厨的秘籍，你参考参考。”
　　我需要这种东西？
　　“谢谢，我会看的。”接过笔记本：“寿喜烧做起来很快，东山柰柰和悠沐碧什么时候回来？”
　　中野爱衣看了下时间：“应该快到家了，我们去客厅等一会吧，你正好趁这个时间看看秘籍。”
　　两人来到客厅，佐仓小姐意外的没有在看台本。
　　“咔吱，咔吱――”的啃着饼干。
　　看到两人进来，口齿不清地说道：“唔嗯真好吃。”
　　村上悠看了下，她手上拿的是他烤的饼干，此刻正散发着淡淡的金光，看起来格外诱人。
　　“好像真的很好吃啊！”
　　村上悠有些惊讶，转头对中野爱衣问道：“你没吃吗？”
　　限于材料、环境，还有村上悠主观上的原因，这些饼干只有4.5的水准，但也脱离了人类对饼干味道的想象。
　　中野爱衣却忍受住了？要说她不喜欢美食，从她给他厚厚的食谱笔记本来看，也不太像。
　　“对啊，正因为看起来很好吃，我才没吃，我想留着晚上大家一起吃。”中野爱衣脸上的笑容有些俏皮。
　　“铃音，别吃了，给柰柰和凹酱留一些。”
　　“好吧，那我就留三分肚子吃寿喜烧吧。”
　　吃了面粉做的饼干，再加上喝了很多水，村上悠很怀疑佐仓小姐纤细腰肢下的胃，是否真的还有三分余地。
　　“真是，哪有吃晚饭前吃这么多饼干的？”
　　“太好吃了嘛，我实在没忍住，对不起，爱衣。”
　　“这是村上君做的，你应该谢谢他才对。”
　　“谢谢人渣君。”
　　佐仓铃音的语气好了很多，看来说给村上悠涨好感度并没有出现克扣的情况。
　　“不用客气。”
　　中野爱衣酱饼干收起来，放入冰箱，过了一会，东山柰柰和悠沐碧先后回来了。
　　“呀，村上君也在啊。”
　　“晚上好，东山。”
　　“啊――，变态！你怎么在这里？”
　　这是悠沐碧。
　　村上悠把她看成小孩，对她的语全当做童言无忌。
　　东山柰柰说道：“我去把东西端到客厅里。”
　　“等等。”中野爱衣阻止道：“去中庭吧。村上君你过来端最重的。”
　　几人帮着一起拿菜，村上悠端着燃气灶和砂锅，来到中庭。
　　屋檐下有一块很大的地方，众人席地而坐，春末舒适的晚风把屋檐下陈旧的晴天娃娃吹得起舞。
　　“村上君，接下来交给你了。”
　　“嗯。”
　　将燃气灶打开，砂锅烧热。
　　用牛油均匀的涂抹锅底，放入品质不错的牛肉稍微烤了一下。
　　砂糖、酱油、酒，煮热。
　　接着就是放菜。
　　以香菇、金针菇、大葱，白菜、烤豆腐……的顺序，确保菇类能熟的同时，能把所有鲜味释放出来。
　　满满一锅食材摆放好之后，在正中间放入少许春菊。
　　“摆的很好看啊。”
　　“看起来不错的样子。”
　　吃饼干吃饱的佐仓小姐：“我可能吃不了多少，你们多吃点。”
　　寿喜锅需要等待一段时间，村上悠向众人介绍道：“这是关西传统风格的寿喜烧，讲究的是食材的原味……”
　　只剩树叶的樱花树，发出哗哗声，几女团在一起窃窃私语，村上悠看了她们一会，又看向远处红了一片的天空。
　　“扑~扑~扑~”
　　锅里开始沸腾，热气从锅盖的孔洞中冒出来。
　　与此同时，香气也在整个中庭弥漫开来，几女安静下来，期待的看着砂锅，外面传来激烈的狗叫声。
　　“可以吃了吗？”悠沐碧咽了下口水。
　　“再等一分三十秒，香菇的鲜味才能完美的挥发出来。”
　　“这么精准的吗？”
　　“等等。”中野爱衣突然站起来：“我去拿饮料。”
　　很快拿了一小瓶清酒和橙汁过来。
　　悠沐碧、东山柰柰、佐仓铃音都喝的橙汁。
　　“村上君，陪我喝酒吧？”
　　“好，来一杯吧。”
　　“嗨。”
　　清酒倒入浅浅的碗碟中，村上悠轻尝一口，有点像是果酒，不是很烈。
　　“可以开吃了吧？”
　　村上悠掐准时间，打开锅盖。
　　恍惚间似有金光从锅中飞出，外面的狗已经开始哀嚎。
　　“开吃吧。”
　　众人在自己碗里打入无菌蛋。
　　“那么……”
　　众人：“我开动了。”
　　东山柰柰夹了金针菇和大葱，裹上蛋液。
　　“嗯~~肉的味道全部渗透到里面了，好吃。”
　　又夹了一块。
　　悠沐碧对着一块豆腐吹着气，然后小嘴轻咬一口：“这个也好香，寿喜锅赛高！”
　　中野爱衣的筷子直接瞄准牛肉。
　　“肉要加上春菊才好吃。”
　　村上悠夹了一筷子春菊给她。
　　“谢谢。”
　　中野爱衣用春菊裹着肉，一口塞进嘴里。
　　细致入微、浑然一味的牛肉！完美吸收酱汁的春菊，那细腻的苦味！再加上鸡蛋爽滑口感！
　　中野爱衣微闭着眼，嘴里低声道：“美味~感谢你，牛牛~”
　　佐仓铃音……什么都往肚子里塞。
　　吃完喝一口橙汁。
　　“呜哇――”
　　吃完喝一口橙汁。
　　“呜哇――”
　　村上悠吃了一块豆腐，就不再动筷，看着四女吃相，时而大呼小叫，时而沉默品味。
　　修长的右手指端起酒碟。
　　清酒入喉。
　　晚风一起。
　　正是人间好时节。


第53章 夜游
　　一锅寿喜烧，哪怕村上悠吃的很少，也根本不够几人吃的。
　　村上悠又用冰箱里，不知道谁买来当水果吃的番茄，混着剩下的牛肉做了一锅西红柿寿喜烧。
　　还不够。
　　最后村上悠不得不在剩下的汤汁里，煮了点起司意面，她们才总算吃撑。
　　东山柰柰、悠沐碧和中野爱衣三人去厨房洗碗，村上悠和佐仓小姐两个负责买食材的“功臣”，被奖励坐在原地休息。
　　佐仓铃音吃的不少，从她瘦削的身材来看，很难让人相信她有这样的食量。
　　村上悠推测她的胃吸收能力可能较弱，甚至稍微吃点外面的东西就会拉肚子。
　　这也是绝大多数吃不胖的人通有的毛病。
　　“你看什么？”
　　佐仓铃音对村上悠探寻的目光很敏锐，注意到他在观察自己的肚子。
　　村上悠笑着道：“佐仓桑，吃完饭不要直接躺着，慢慢走两步消消食，对身体好一点。”
　　佐仓铃音露出村上悠熟悉的嫌弃脸。
　　“你在说什么？又想……”
　　村上悠正以为自己要第三次被拒绝时，中野爱衣她们洗好碗回到中庭。
　　“我们一起出去逛街吧，正好消食。”东山柰柰俏皮的提议道。
　　她的长发永远都在脑后扎成丸子，整个人看起来跟贤淑，但行为举止又全是少女的俏皮可爱。
　　中野爱衣看向佐仓铃音，略微担忧：“铃音明天还要参加试音会……”
　　“没关系！”佐仓铃音站了起来，战斗力满满：“我准备的差不多了，而且刚吃完饭，我的大脑也运转不起来，整个身体所有的能量，都在帮助胃酱消化食物呢。”
　　中野爱衣：“那好吧，大家换身衣服出发吧。”
　　吃完寿喜锅，衣服上总是会有点味道，女孩子都比较注意这些。
　　村上悠站了起来，下意识拍了拍腿上不存在的灰尘：“那我就先回去了。”
　　“村上君，你也一起吧，正好买两件衣服，我们也可以帮你挑一挑。”中野爱衣发出邀请。
　　和女人出去逛街，那是麻烦中的麻烦，村上悠是不可能答应的。
　　他一个人去买衣服，可能十几分钟就解决了，和她们一起，今天一晚上都怕不够。
　　“不，你们去玩吧。”
　　“你平时要忙声优的事，又要在咖啡店打工，正好趁这个时间把衣服买了算了。”
　　村上悠有些惊讶佐仓小姐也会开口邀请他，而且理由让他有些意动。
　　衣服是早晚要买的，而且他想到上次北川玉子也邀请他一起去买衣服，结果因为试音的事而爽约，这次正好去买点小礼物作为补偿。
　　点点头：“好吧。”
　　悠沐碧跳到人群中间，盯着村上悠。
　　“各位姐姐不要怕，我会一直盯着这个变态的。”
　　村上悠眼珠下移，俯瞰着她的脑门，这个小屁孩的行为真的让人恼火。
　　“好啦，我们快去换衣服吧。”
　　等她们换好衣服，几人一起坐地铁到了最近的商业街。
　　灯火通明，人来人往。
　　仔细想想，村上悠自穿越过来，去过最繁华的地方，也就是IDO所在的小商业街，像这样的大型商业街还是第一次来。
　　原以为岛国人少，真的是太天真了。
　　眼前所见，到处都是人，最拥挤的地方说是挨肩擦背也不过分。
　　中文标志也多了起来。
　　村上悠跟着几人进了一家小礼品店，一个比巴掌还要小的浣熊陶瓷，标价735日元，旁边标注可收人民币。
　　市场决定一切啊。
　　上一世，岛国不少地方，包括路边卖水的，都可以用支付宝、人民币，这就是最好的证明。
　　村上悠没有买的打算，别人明显就是打算坑来旅游的有钱国人的，他还是务实一点好。
　　几人挑挑选选，最后只有悠沐碧买了两支笔。
　　出了小礼品店。
　　“接下去哪？”
　　东山柰柰举手发言：“奶茶！珍珠奶茶！我想喝！”
　　“好啊，好啊，一起。”
　　在商业街想喝杯奶茶可不容易，就好像定格了一样，奶茶店门口永远都有长龙。
　　几人排了十五分钟的队才买到。
　　村上悠也买了一杯。
　　对于奶茶，他说不上讨厌，也谈不上喜欢，既不会专门排队去购买，也不会有的喝却不喝。
　　有就喝，没有也不会偷偷的想念。
　　嚼了两口嘴里的珍珠，村上悠如此形容了自己对奶茶的看法。
　　几个女孩子特地买了不一样的口味，我喝你一口，你喝她一口，她喝我一口。
　　手挽着手，嘻嘻哈哈，哪怕在这人群密集的商业街上，也格外引人注目。
　　“晚上好，我们是月曜夜未央节目组的，正在做个人新闻调查，能采访一下吗？”
　　一个人拿着话筒，另外一人扛着摄影机，把几人拦住了。
　　“月曜？”
　　几人相互看了眼。
　　“我知道。”悠沐碧说道。
　　此时扛着摄影机的小哥，非常明显的把摄影机镜头拉低很多。
　　“是一档深夜节目，很有名的样子。”
　　看来悠沐碧也不是很清楚。
　　“怎么办？要不要接受？”
　　拿着话筒的小哥立马说道：“只是采访一下，不想回答可以不用回答，不想上电视的话，我们后期也会剪掉。”
　　几人对于在电视露脸没什么好害怕的，索性同意了。
　　“我们现在的采访节目是{个人新闻}，你们有什么有趣的事情和我们分享吗？”
　　几人想了下。
　　中野爱衣指着村上悠说道：“我和交往一天，就被甩了？”
　　“啊？”
　　摄影小哥凭借敏锐的嗅觉，发现这是个了不得的素材。
　　现在的人，不就对男女之间那点事特别感兴趣吗？
　　原本是看几人长的好看，才抱着宁杀错不放过的心态来采访，想不到能找到这么劲爆的话题。
　　“能仔细说说嘛？”
　　“前一天两人刚交往，第二天突然发短息给我{我们分手吧，你就当我死了。}就这样。”
　　“诶――”拿着麦的那人指着喝奶茶的村上悠：“那你们能看到他吗？”
　　“哈哈，当然，他又不是真死了，放心吧，不是鬼魂。”
　　“所以说，你们分手之后，现在还在一起逛街？”
　　“对啊。”中野爱衣点点头：“刚才还一起吃了饭。”
　　“为什么呢？不是一般分手后，大家都成了敌人了吗？”
　　中野爱衣想了下：“我也不知道为什么。”
　　“等等，请稍等一下。”
　　拿着麦的和摄影小哥商量了一下，又对中野爱衣说道：“能否麻烦您回答：{颜值高的人，交往都这样，你们难道不是吗}，可以吗？”
　　“诶？还有台本的啊？”
　　“抱歉，抱歉，都是为了节目效果。”
　　“好吧，没问题，也不是什么大事。”
　　台本什么的都是小事，假装情侣，甚至真结婚假夫妻的事都有。
　　中野爱衣说完后，那人又对着村上悠说道：“小哥，你最近有什么个人新闻吗？”
　　村上悠想了下：“最近在商场里参加猜拳大赛，连续赢了二十多个人吧，最后把奖品卖给了这个家伙，赚了一万多日元。”
　　……
　　“谢谢各位，我们节目会在下周一播出，大家可以在电视看到自己的采访。非常感谢。”
　　两人鞠躬道谢走了。
　　“诶~原来凹酱那个熊猫是买来的？还是从村上君哪里买的。”
　　悠沐碧面色通红：“好烦啊你们，还买不买衣服啦，快走快走。”
　　“哈哈。”
　　几人笑闹着进了购物商场。
　　村上悠在几女的“帮助”下，选了两件春装，两件夏装，时间已经到了晚上10点。
　　下楼时，村上悠看到一家眼镜店，带着几人走了进去。
　　东山柰柰、悠沐碧、佐仓小姐立马直奔墨镜、蛤蟆镜区，开始了试戴比赛。
　　“村上君，你也近视了吗？”
　　“没，我想送买一副眼镜送给别人。”
　　中野爱衣点点头：“是嘛。”
　　北川玉子平时戴的是隐形眼镜，村上悠想送她一副镜框的，让她在家的时候戴戴。
　　中野爱衣戴的也是隐形眼镜。
　　“你感觉脸比较小的女孩子戴什么样的好看？”
　　“我也不是很清楚，对了，”中野爱衣看着村上悠：“你有她的照片吗？这样好参考。”
　　“我怎么会有别人的照片？”
　　“那你知道她近视多少度吗？”
　　“不知道。”
　　“……你现在问问她，要不然也不好买。”
　　村上悠拿出手机。
　　帅气の男人：北川，把你的眼睛验光单子发给我
　　玉子：验光单子.jpg
　　玉子：怎么了？师傅？
　　帅气の男人：给你买一副眼镜
　　玉子：啊？不用了，不用了
　　帅气の男人：就这样
　　抬起头，中野爱衣正拿着两幅眼镜打量着：“问清楚了吗？”
　　村上悠把手机递给她，：“你帮我看看，我没配过眼镜，也不是很懂。”
　　“哦。”中野爱衣接过手机，快速看了眼：“师傅？”
　　声音很小，村上悠看着架子上的镜框，没听清：“什么？”
　　“没什么，我去帮你找店员问问。”
　　“好。”
　　有人帮忙自然是最好的，村上悠呆在原地四处打量着。
　　远处三女正在相互拍照，各种搞笑、耍酷的眼镜轮番上阵。
　　村上悠拿起自己面前的一副镜框，黑色、全框，戴了上去。
　　照了照镜子。
　　好像是更加斯文了。
　　“好了。”
　　中野爱衣拎着一个礼品袋走过来。
　　“什么好了？”
　　村上悠转过头，中野爱衣看到戴着眼镜的村上悠，眼睛里的隐形眼镜似乎反光了一下。
　　展示了手上的礼品袋。
　　“眼镜已经配好了，走吧。”
　　“多少钱？”村上悠脱下眼镜，摆回货架上。
　　“不值钱，你帮我们做饭晚，这就是报酬啦。”
　　这家眼镜店面向的群体，都是年轻人、高中生，的确不是很贵，村上悠也没说什么。
　　“谢谢。”
　　中野爱衣笑着把礼品袋和手机还给村上悠。
　　几人在10点半才分开，村上悠到家时，已经11点多了。


第54章 《万叶集》
　　5月23号，晴，《我的女友是JK，和她同居真的没有问题吗》配音的日子。
　　村上悠站在镜子前，傻傻的看着镜中的自己，头发杂乱。
　　53秒后……
　　“啊~~”
　　打了一个哈欠。
　　挤了牙膏，也懒得沾水，直接开始刷牙。
　　“嗡~”
　　杏杏：早上好c(°°)ノ
　　帅气の男人：早上好
　　杏杏：我在家等你了
　　帅气の男人：嗯，我在刷牙
　　杏杏：好，拜拜┏(＾0＾)┛
　　把手机放在洗漱台，刷牙的节奏加快。
　　“咕噜咕噜~呸！”
　　换上昨天刚买的衣服，一件左边黑，右边灰的衬衫，下身是一条藏青色修身休闲裤。
　　把手机揣兜里。
　　“我出门了。”
　　双手插兜，长腿一迈，不管是街道上，还是电车上，让不少女性们频频侧目。
　　五月末的微风不冷不热，没过眉梢的长发，随风轻微飘曳。
　　可以说是正宗的日系花美男了。
　　“啊~~”
　　……如果不打哈欠的话。
　　“咚咚咚。”
　　“嗨，来了。”
　　中野爱衣打开门，看到村上悠。
　　“早上好，中野。”
　　中野爱衣撩了下头发，露出笑容：“哦嗨哟，村上君。稍等我一下。”
　　村上悠点头。
　　一会，中野爱衣拎着一个包，手上拿着一把透明雨伞出来，冲村上悠一笑。
　　“走吧。”
　　两人一前一后走出小胡同，上了斜坡，并肩走过拥挤的人行道，花了十分钟来到配音工作室。
　　“村上君，跟我一起去和大家打招呼吧？”
　　两人都是新人，按照规矩，几乎要对今天来配音现场的所有人问好。
　　村上悠摆摆手：“你去吧，我休息会。”
　　径直走到休息室角落，找了一个单人座开始闭眼休息。
　　“真是……”
　　中野爱衣嘟着嘴抱怨了一句，只好一个人去打招呼。
　　等她打完招呼，配音也快开始了，两人和众人一起进了录音室。
　　“村上君，你台本呢？”
　　村上悠摊手：“忘记去拿了，不过台词我都有记住。”
　　“这怎么行？会让音响监督和前辈们不高兴的，而且万一增加和减少台词呢？”
　　“没关系，我能记住。”
　　“你这人真是……帮我拿着。”
　　中野爱衣把自己台本塞他怀里，一个人出了录音室。
　　不久，村上悠透过窗户，看到她进了调音室。
　　中野爱衣似乎鞠躬说着什么，然后有Staff递给她一叠台本。
　　她再三鞠躬后，出了调音室，回到录音室里。
　　“给。”
　　把崭新的台本递给村上悠。
　　村上悠接过，把她的台本还给她：“不用这么麻烦的，我能记住。”
　　中野爱衣坐下：“这是礼数问题，不是记不记得住的问题，做声优就要做声优的样子。”
　　村上悠笑了下。
　　“嗯？你笑什么？”
　　“我感觉你像监护人一样，明明比我还要小一岁。”
　　“现在监护人命令你，以后配音一定要记得带台本！”
　　“嗨~嗨~嗨！我知道啦。”
　　两人都是路人甲角色，配音没出什么问题，很快结束。
　　“现在怎么办？”
　　时间是11点12分。
　　“大家都不在家，我也懒得做饭，我们一起找个定食屋把中午饭解决了吧？”
　　“好。”
　　找了一会。
　　“这家也客满了呢，怎么办？村上君。”中野爱衣收回探进店里的小脑袋，回头征询村上悠的意见。
　　“不急，我们慢慢找吧，反正也没事。”
　　中野爱衣捂嘴笑了下：“村上君像个作家一样，充满了闲情逸致，不像以前一样毛躁了。”
　　村上悠一边往下家店走，一边回道：“是嘛。”
　　正值中午，两人找了半天没找到有空座的定食屋。
　　“干脆去吃烤肉吧？”中野爱衣有点赌气。
　　“算了，我们买两份套餐，去刚才那个小公园吃吧。”
　　“可以，走吧。”
　　两人买了两份炸猪扒套餐，两份味增汤，外加几块寿司。
　　小公园荒草丛生，只有零星几个老人带着连幼稚园都没上的小孩在闲逛。
　　找到一个隐藏于树木间的凉亭。
　　中野爱衣拿出纸巾把凉亭的石凳擦干净。
　　村上悠看到她依放在凉亭一角的透明雨伞：“你带伞干嘛？”
　　“今天天气预报说会下雨呢，谁知道一直都是晴天。”
　　村上悠坐下，打开便当：“天气预报的话你也信？”
　　中野爱衣把自己那边也擦干净，：“出门的话，你总得信一些什么吧？天气预报已经是最可靠的了。”
　　村上悠吃了一块猪扒，刨了一口饭：“我赌今天不会下雨。”
　　“那如果下雨了呢？”
　　“如果下雨……en……”村上悠抬起头，看着中野爱衣，她吃饭是用筷子一小口一小口的夹起来吃：“如果下雨，我就再给你做一次寿喜锅，口味自选。”
　　中野爱衣突然俏皮的竖起一根手指头，眨了眨眼：“再加一次饼干，形状要按照我的想法来。”
　　村上悠喝了一口汤：“没问题。”
　　“那就这样说定啦~”
　　“轰隆~~~”
　　晴天霹雳，在一秒不到的时间，就这样非常突兀的下起了暴雨。
　　“开，开玩笑的吧？”
　　“耶~~”中野爱衣直接蹦了起来：“爱衣酱大胜利！！！”
　　“嘛~”村上悠收起震惊，无所谓道：“快夏天了，这种事难免的嘛。”
　　中野爱衣神情兴奋，眼睛已经完全成了月牙：“你输~村上君。”
　　村上悠耸耸肩：“你想什么时候吃，通知我一声就是了。”
　　“哼哼哼~”中野爱衣哼着欢快的曲子，重新坐下，一边可爱的摇着上半身，一边吃饭。
　　两人吃完饭，雨势已经开始变小。
　　“在这休息一会吧，等雨再小一点，两个人撑一把伞也不会被淋湿了。”
　　雨水砸在小公园的水池里，溅起白色的水花，树叶发出哗哗的声音。
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。”
　　这句短歌村上悠很熟悉，眼前的景色正配，听到中野爱衣念完，顺口就想说下一句。
　　但转头。
　　中野爱衣没有看这亭外的雨色，正看着他。
　　她眼中有莫名的色彩，村上悠心里闪过一丝慌乱。
　　下意识故作好奇道：“这是哪里的句子，很美。”
　　中野爱衣看着他。
　　笑了下。
　　“是《万叶集》。”
　　“是嘛。”
　　一时间只有雨声。
　　雨势很快减小。
　　“走吧。”
　　村上悠撑伞，中野爱衣拎着垃圾和包，两人朝樱花庄走去。
　　在胡同口。
　　“给。”
　　村上悠把伞递过去。
　　中野爱衣接过：“你不进去坐一会吗？”
　　“不了。”
　　“那伞给你吧，我都快到家了。”
　　此时的雨已经小到用肉眼都看不见的地步。
　　村上悠摇摇头：“这点雨没事的，我走了。”
　　“好。”
　　村上悠目视中野爱衣的身影消失在胡同一角，转身朝车站走去。
　　走了一半雨势突然又转大，村上悠只好在一家有屋檐的房子下暂时躲雨。
　　下次雨小的时候，用跑的吧，望着密集的雨线，他心里想着。
　　“村上君~~”
　　他回头。
　　中野爱衣正撑着雨伞，站在大雨中看着他。
　　两人视线交错相容。
　　她脑袋一偏，笑了。


第55章 PV宣传
　　“这雨，好像不想让你走呢，村上君。”
　　中野爱衣的裤脚有点湿，沾了些许泥土，应该是跑过来的。
　　看着看着，村上悠突然也笑了，：“我想起来了。”
　　“嗯？”
　　“《万叶集》。下面那句。”
　　村上悠话还没说完，中野爱衣突然抿嘴，低头笑起来。
　　过了一会儿，抬起头，憋着笑，歪着脑袋问道：“是什么呢？”
　　村上悠突然愣了一下，笑着道：“又突然忘了，我还是回去看看，下次再告诉你吧。”
　　中野爱衣笑意淡了些许，点头道：“好。”
　　两人沉默一会。
　　中野爱衣看了眼车站的方向：“我送你过去吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　村上悠接过伞，两人并肩走到车站。
　　“下次见。”
　　“嗯。”
　　电车门关上，村上悠看着逐渐远去、站台上的中野爱衣，感觉自己有点鬼迷心窍了。
　　《万叶集》，她是对着谁念的，你难道不清楚吗？
　　“呼――”
　　村上悠轻舒一口气，平静内心的波澜，找了位置坐下。
　　下了电车，雨停，放晴，空气清新起来。
　　村上悠的心情又如雨后干净的天空，风轻云淡。
　　下午没事，索性带着昨晚买的眼镜，去了IDO。
　　出门前为了防止再出意外，带上上次在超市买的雨伞。
　　走过三百米樱花道，来到IDO门口，雨滴挂在落地窗上，使咖啡店特有的情调更加浓郁。
　　村上悠推门进去。
　　“欢迎光临。啊~是师傅！”北川玉子从吧台里走出来，蹦跳着来到村上悠跟前：“今天不是请假了吗？”
　　村上悠把伞放在门口，把装有眼镜的礼品袋递给她：“声优的工作上午就忙完了，在家待着也没事，就来店里看看。”
　　“谢谢师傅。”
　　村上悠去放书区随便选了一本书，坐在吧台里看了起来。
　　北川玉子先是去更衣室把村上悠的围裙拿出来，放在吧台一角，然后才小心的拆开礼品袋。
　　“师傅，你感觉怎么样呢？”
　　村上悠抬起头，北川玉子鼻梁上已经把眼镜戴上。
　　浅粉色，半边框。
　　“好像有点大了。”
　　“没关系，大点正好戴着舒服，还不容易让脸变形。”
　　北川玉子自己感觉很满意，把眼镜收好，放到自己的小背包里。
　　“谢谢师傅。”
　　“没什么，上次答应你一起去买衣服却没去，这个就当作赔礼了。”
　　到了晚上8点，村上悠准时下班。一下午都没再下雨，他的伞白带了。
　　洗完澡，石田彰打来电话。
　　“村上君，下周一下午有一个宣传会，你记得参加一下。”
　　“什么宣传会？”
　　“《旭丘偶像是传奇》和《悠哉日常大王》的联合宣传，两步动画的PV都已经做好了，制作组准备让所有主要声优联合宣传一下。”
　　村上悠拿起干毛巾擦了擦头发，：“不是说好我不参加任何线下活动吗？”
　　《旭丘偶像是传奇》的线下活动，想都不用想，肯定是唱歌。
　　唱歌倒是无所谓，关键是装扮上，要他穿花魁的衣服他可受不了。
　　说不定为了像，还给你赛两个苹果或者硅胶。
　　当初两人说好了的，村上悠只参加广播这种只需要录声音的活动，制作组也是答应了的。
　　现在怎么反悔了？
　　石田彰显然想好了理由才打电话过来的，语速没什么着急：“制作组是这样考虑的，与其等动画正式播出后，让观众自己察觉夕雾的声优是个男性，引起不确定的反应。
　　不如在一开始就正大光明的告诉大家，这样既不会让到时候真正喜欢夕雾角色的观众反感，还能以此为卖点和噱头扩大一下影响。”
　　“原来是这样。”
　　村上悠将擦头发的毛巾丢在一边。
　　这的确是个不错的做法。
　　在小说里，一上来交代主角隔壁是一个有两岁女儿的女角色，后来这个女角色成了女主角。
　　和一开始这个女角色是单身，书写到一半有了一个两岁的女儿，最后依然成了女主角。
　　两者明明在过程和结果上没人本质上的区别。
　　却因为时间的不同，一个是很容易就让读者接受，一个却成了劝退甚至挨喷的巨大毒点。
　　这个原理放在夕雾身上也是一样。
　　“我感觉可以，你感觉呢？”石田彰征询他的意见。
　　村上悠再次确认道：“不需要女装吧？”
　　“当然，以你的容貌，如果化妆成女性，再加上你的女性声线，观众万一没看出来，真把你当女声优了，这次活动岂不是失去了{事先告知}的作用。”
　　“既然这样，我会参加的。”
　　“那好，正式活动时间是5月26号下午2点，但你明天就得过来拿台本，然后配合大家一起排练。”
　　“好。”
　　挂了电话，村上悠才想起忘记问石田彰，佐仓铃音的试音情况。
　　不过既然已经挂了电话了，她的事还不值得他特意再打一次电话，反正早晚也会知道的。
　　点开Line。
　　帅气の男人：北川，帮我和店长说一声，我要请三天的假
　　玉子：好的
　　把衣服洗好，刚在榻榻米上坐下来。
　　“嗡~”
　　玉子：美子姐说{让村上自己来跟我说}o((⊙n⊙))o.害怕
　　村上悠笑了下，他这样一直请假也的确不是办法，干脆下次和真田美子说不要分成，也拿时薪算了。
　　这样他请假也心安一点。
　　说到底还是声优的工资太低，要不然他也没必要一直在IDO上班。
　　帅气の男人：我事后会向她道歉的，这几天就麻烦你了
　　玉子：没关系的，师傅加油。
　　玉子：对了，眼镜我现在已经戴着了，很舒服
　　帅气の男人：那就好
　　北川玉子呆在卧室，抱膝坐在椅子上，开心的看着聊天界面。
　　妹妹北川馅子洗完澡回到房间，掀开两姐妹床之间的帘子。
　　“姐姐，你什么时候换的眼镜？以前那副黑的呢？”
　　北川馅子上小学5年纪，完全就是个缩小版的玉子，两姐妹长的一模一样。
　　“啊？”北川玉子吓了一跳，下意识收起手机：“眼镜啊？换了一副新的。”
　　北川馅子可爱的眼睛打量姐姐一会，点点头：“这个比以前个老土的黑框好看多了，姐姐你也终于开始打扮起来了吗？我早就跟你说过，女孩子就要爱美，就要学会打扮，要不然……”
　　明明是妹妹，却像姐姐一样说教起来。
　　玉子出神的听着，取下眼镜，看了一会。
　　“姐姐，你有没有在听啊！”
　　“啊？啊，在听在听。”
　　“真是，你就因为老是这样，才找不到男朋友的。”
　　北川玉子脸一下红了，连连摆手：“男朋友什么的，还太早了。”
　　馅子插着腰，教训道：“你都快19岁了，不早了，岛国老龄化越来越严重，也是因为你。姐姐好歹为岛国的未来考虑考虑啊！”
　　北川玉子吓了一跳，懵懵道：“这么严重啊？”
　　馅子假大人般的叹了口气，：“假的。骗你的。”
　　玉子：“……”


第56章 活动现场
　　5月24，梅雨，村上悠醒来时，发现墙角又有发霉的迹象。
　　撑起家里原先的那把伞，出门，赶到YM事务所时9点03分。
　　因为今天是周六的原因，前台也没人，直接上了四楼。
　　四楼办公区也只有零星的经纪人和接线员在工作，村上悠走到B区，发现佐仓铃音也在。
　　看来试音是通过了。
　　他走上前：“早上好。”
　　“哦，早上好，村上君。”
　　佐仓铃音回头看到他，自豪的比了一个大拇指，相当的帅气。
　　村上悠点点头，：“恭喜你，佐仓。”
　　“这次只是运气好了一点而已。”
　　成功之后却谦虚起来了吗？这个人设似乎太普通人了吧。
　　“你们两个真是让我惊喜。”石田彰把两份台本递给他们，笑着说道：“在其他新人还在为一个配角努力时，都已经开始担任主角役了。”
　　佐仓铃音连忙鞠躬道：“这也是石田桑尽力帮我们争取来的机会，多亏了您的照顾。”
　　村上悠赞同道：“的确是石田桑的照顾，而且我们担任主角役的动画都是多主角的，还远远没有到值得骄傲的地步。”
　　“那也是你们自己实力足够，我可不仅仅是给了你们两个机会。”石田桑摇摇头，带着真切的感受：“好了，你们两个记得下午去活动现场彩排。对了，村上君，传达室好像有你的信，我早上忘拿了，你走的时候自己去拿一下。”
　　“好。”
　　信？大概率是佐藤良马的回信吧。
　　村上悠去了二楼传达室，取了信，果然是佐藤良马。
　　“你跟着我干嘛？”村上悠停止拆信封的动作，看着一旁昂着脑袋偷看的佐仓铃音。
　　佐仓铃音丝毫没有偷看的羞耻感，质问道：“男的女的？”
　　村上悠被她语气里的天经地义弄得一愣，皱眉道：“跟你有什么关系？”
　　“呵――跟我没关系，但跟爱衣有关系，我必须得替她把你看好了。”
　　村上悠收起信，也不看了。
　　“我和中野爱衣已经没有任何关系，我希望你能记住这一点。”
　　佐仓铃音见他面无表情，语气淡然，心里涌起丝丝害怕。
　　但脾气立马又上来了。
　　“……真是人渣の经典发言，叫你去吃饭，你去吃了，让你一起去配音，你也去了，还冒雨送你去车站，现在又说没关系。”
　　“人渣就人渣吧，随便你。”
　　村上悠懒的理她，径直下楼，坐电车回到家。
　　将伞和台本放好，打开信。
　　“村上悠君：
　　身体安好？
　　万分抱歉，我实在没想到村上君你居然会回信，等我拿到信时，已经过了好几天，回信也晚了很久，实在抱歉。
　　我母亲姑且是出院了，虽仍然干不了农活，但身体还算健康。
　　村上君上《钉宫家的客人》那期我有收听。
　　有几点个人看法，希望村上君能看看，纯属我自己的意见，看看就行。
　　一，在节目里，对前辈要尊重，哪怕是对后辈，最好也要带{桑}。
　　二，村上君可以把广播当成演戏，这样讲笑话和行为也不会太僵硬。
　　还有一些经典的广播剧，村上君抽空可以多看看，名字是……
　　写到这里才发现自己好像把自己的梦想强加了你，但想了一个多小时，仍然没舍得重写。
　　请村上君原谅。
　　如果感到讨厌，尽管扔掉，不用客气，我没有任何意见。
　　再次请原谅。
　　樱花照片也一起寄给你了。
　　祝声优和生活一切顺利
　　佐藤良马笔”
　　放下信，拿出信封里厚厚的一叠照片。
　　一张一张看过去，有晴日下的樱花，有细雨下的樱花，有暴雨中的，也有清晨的，中午的，黄昏的，甚至有一张是深夜银河下的大樱花树。
　　村上悠格外喜欢这张。
　　拿出笔纸，思量一番，开始回信。
　　“佐藤良马君：
　　寒暄省略
　　佐藤君对声优的热爱，我能清楚的感受到，请不要自责。
　　我这个人没有梦想，来到世上，只好去捡别人的梦想。
　　佐藤君把梦想托付给我，正好让我这世间大洋中，有了指引航程的灯塔。
　　你的意见我都看了，想不想做我也会按照自己的心愿来，佐藤君不用有心理负担。
　　土豆已经吃完，樱花照很好看，（写到这里，村上悠犹豫了下，想到昨天的暴雨，又加了一句。）东京的梅雨很讨厌。
　　祝武运昌隆
　　村上悠笔”
　　从头到尾看了一遍，确认没有错字，折叠起来，准备下午去排练的路上放进邮筒。
　　午休四十分钟后，出门寄了信，顺路吃了点东西。
　　按照石田彰给的地址，坐电车到了活动现场。
　　整个现场也就一个影厅大小，四周有各种动漫的海报和周边，《旭丘偶像是传奇》和《悠哉日常大王》并不是唯一的宣传项目。
　　应该是好几家夏季番联合举办的，也有个别春季番会来加强宣传。
　　表明身份后，村上悠被工作人员领到后台。
　　声优圈子说大不大，混了几年，哪怕不出名，大家也几乎都见过面。眼下也不管对方是哪个番剧的，互相扎堆聊着天。
　　村上悠注意到，佐仓铃音面带尴尬的跟在一堆女声优边上。
　　“村上，这边。”
　　是给一条幸太郎配音的堂本海斗。
　　村上悠走过去，：“你也来了。”
　　堂本海斗有些高兴，一上来就说道：“待会活动结束后一起去喝酒。”
　　“好。”左右看了圈，没看到户古聪一：“《我勇》没有来宣传吗？”
　　“《我勇》要宣传来也不会来这种级别的宣传会啊，人家可以自己单独举办大型宣传会。不像我们这些，要是单独举办，估计声优加工作人员的人数，比观众还要多了。”
　　“说的也是。”
　　眼下来的都是冷门或者经费欠缺的制作组，《旭丘》和《悠哉》倒是有钱，但一个拿去写歌，一个拿去提高画质了，选用的声优也都是物美价廉的新人。
　　“其他人呢？”村上悠问的是两部动画的声优。
　　“喏，那边都是。”堂本海斗扬了扬下巴，指了一个方向。
　　村上悠看过去，正是佐仓铃音带的圈子。
　　佐仓小姐这个新人中的新人，正站在最边缘时不时插两句话。
　　“全都是女的诶，如果村上你没有试音成功，我就可以一个人和七个女声优，在录音室度过快乐的一段时光了。”堂本海斗吸了口口水。
　　“那我岂不是救了你。”
　　“什么意思？”
　　村上悠摇摇头：“我感觉你到时候会很为难，陷入不得不选边的困境中。”
　　“……”堂本海斗：“什么意思？”
　　“你自己看。”
　　堂本海斗看了一会，疑惑道：“怎么了？”
　　“这群女的已经开始相互排挤了。”
　　“真的假的？”堂本海斗仔细看了看：“没看出来啊？而且她们大多数是今天刚认识的吧？”
　　村上悠从进门就注意到，佐仓铃音这个最漂亮的新人女声优，被有意无意的排挤在话题外面。
　　女人是由嫉妒构成的物种，一个四人宿舍，三个群的故事大批大批存在着。
　　不过在村上悠看来这是小事，谁还能让所有人喜欢自己，你又不是钱。
　　人生在世，有几个朋友就够了，多了费神费力。
　　佐仓铃音已经有了中野爱衣、东山柰柰和悠沐碧，已经完全足够了。
　　对于其他人没有必要再委屈自己去迎合，保持基本的礼貌就可以了。
　　但佐仓铃音似乎不这么想。
　　不过这和他有什么关系呢？


第57章 佐仓小姐史上最大最恶事件（1）
　　《旭丘》和《悠哉》的联合宣传安排在第三场，总体来看还算相当靠前。
　　村上悠对这个安排比较满意，因为越往后排，意味着被浪费的时间就越多。
　　尽管他现在也没什么事情可干。
　　但是……
　　“下午排练两次，晚上一次，这期间大家尽量呆在现场，如果有事的话，请一定要提前跟我说。”两部番的总制片人，这样对众声优说道。
　　听完这个消息，村上悠下意识就打起了哈欠，又是无聊的一天。
　　村上悠想起前世的一个朋友，是专门负责鉴黄的，每天要看上千部不可思议的电影，痛不欲生。
　　由此可见，工作这种东西，肯定不可能让你一直感到有趣的。
　　堂本海斗也有些失去干劲。
　　“今天一天，明天一天，还都是双休日，啊――好烦啊。”
　　村上悠拍了拍的肩膀，朝旁边新添加的凳子走去：“注定了的事，就不要去想太多。”
　　两人坐着聊了会天，实在没什么可聊的时候，堂本海斗拿出剧本看起来。
　　村上悠也看了一会剧本，然后拿出手机看新闻，刷累了，又在应用商店里找起游戏。
　　“堂本，你最近有玩什么手游吗？”手指滑动着屏幕，村上悠问道。
　　“手游？我一般只玩一些策略游戏，还有音游，村上要玩的话，我可以推荐给你。”
　　村上悠把手机递给他：“随便帮我下两款吧。”
　　堂本海斗接过手机，熟练的在搜索栏上打出游戏名字。
　　“村上你不看剧本吗？”
　　村上悠看着远处的佐仓铃音，回道：“差不多记住了，其余的只能靠排练和临场反应了。”
　　“真是羡慕你的心态啊。”堂本海斗开始下载第二个游戏：“我每次也都把台本记住了，但还是担心，忍不住一直盯着看，心情根本放松不下来啊。”
　　“一般般吧，可能我这个人心脏比较大。”
　　佐仓铃音似乎被安排去拿水了。
　　真是有趣啊，女性之间的排挤。
　　在他面前相当嚣张，在女前辈面前，却只能做乖乖后辈。
　　“对了，村上，最近市面上有一款很火的射击类手游，我和户古那家伙都在玩，你要不要来？”
　　“先下下来吧。”
　　“哦，好。”
　　游戏下好后，还没来的及玩。
　　“《旭丘》和《悠哉》剧组，准备化妆，下一个就轮到你们了。”
　　众人一起起身，进了一个相当拥挤的化妆室。
　　化妆师只有三个，大家不得不轮着排队。这个时候自然是前辈在先，新人乖乖的坐在角落里等。
　　村上悠和堂本海斗两个男人完全无所谓，躲在角落一起打游戏。
　　“这游戏有两种模式，一种是你自己或者和朋友一起与其他100个玩家在一块岛屿上厮杀，直至最后一个队伍。还有一种就是在很小的地图上，在一定时间内，两个小队相互之间厮杀，不过能复活，最后时间结束，哪队的击杀数多，哪队获胜。”
　　堂本海斗也不看剧本了，掏出手机和村上悠科普着：“村上你想玩哪一个？”
　　村上悠也不是很懂，：“哪个时间短玩哪个吧，万一中途有事也好退出。”
　　“嗯，说的也是呢，那就玩两队对抗吧。”
　　{一条幸太郎邀请您加入游戏！}
　　“一条幸太郎？是你吗？”
　　“对啊，快进来啊。”堂本海斗催促一声，然后解释道：“我的ID会随着我配音的角色而改名，这是我练习演技的一种方法，在游戏中代入这个角色。”
　　“……随便你吧。”
　　村上悠点击同意。
　　很快匹配到人，村上悠一进去就看到桌上各种武器弹药。
　　堂本海斗飞快的说了一句：“你自己随便拿。”
　　然后拿着枪就冲了出去。
　　没等村上悠搞明白哪些是步枪，哪些是狙击枪。{一条幸太郎}已经在他旁边重生。
　　“混蛋！埋伏点居然已经被人抢占了。居然敢阴我！”
　　飞快的补充好弹药，又冲了出去。
　　村上悠把每把枪都试了一遍，所有数据都记了下来。然后拿着威力最大的M762，穿着防御力最高的头盔和防弹衣慢慢摸出去。
　　首先熟悉地形，然后熟练枪支后坐力……
　　“你死了！”
　　{帅气の男人}重新出现在出生点。
　　【游戏Lv1：70/100】
　　村上悠也不在乎，继续猥琐着摸出去。
　　【游戏Lv1：71/100】
　　【游戏Lv1：72/100】
　　……
　　“嗨~那边两个男生过来化妆吧。”
　　【游戏Lv1：98/100】
　　两人直接退出游戏，把手机揣兜里。
　　“村上，你不行啊，才杀了10个人，我杀了29个。”
　　虽然一直输，但堂本海斗心情挺不错。
　　村上悠也不在意，笑了下：“是我拖你后腿了。”
　　堂本海斗摆摆手，在化妆位上坐下：“没事没事。”
　　用他的话来说：“输赢那是团队的事，只要我的击杀第一，我就舒服，其他的我不管。”
　　村上悠在三个化妆位中间那个坐下，旁边不出所料的是佐仓铃音。
　　女化妆师打量了一下佐仓铃音，把她的脸蛋的各个角度看了下。
　　“你的话，稍微描一下眉就行，已经很好看了。”
　　佐仓小姐露出微笑，：“是嘛？那就麻烦您快点，不要让前辈们久等了。”
　　村上悠通过面前的镜子，看到身后化了妆后勉强跨入好看行列的女声优们，眼神似有似无的打量着佐仓铃音。
　　化妆室很小，说话要谨言慎行啊，佐仓小姐。
　　村上悠的化妆师有些纠结，随手抓了抓他杂乱的头发，刚刚理顺。
　　“不行。”
　　又随便搓揉两下，头发又变得杂乱。
　　“你这样完全不需要化妆啊。”
　　旁边脸上已经刷了一层粉的堂本海斗，用自己的眼珠子看了过来――脸不能动。
　　“村上君好帅啊。”
　　“对啊，是《旭丘》剧组的，接下来要和我们一起录音呢。”
　　“真好啊，当初我也去试音《旭丘》好了。”
　　“《悠哉》全是女生也挺好啊。”
　　……
　　佐仓铃音听到其他女声优的议论声，看到自己镜子里面无表情的村上悠，心里突然很不爽。
　　伸脚踩了他一下。
　　不是很重，村上悠没意识到自己是被踩了，撇过头，以为她找自己有事。
　　用无奈的语气道：“又怎么了？佐仓小姐~~”
　　“哼~”
　　佐仓铃音没理他，村上悠特无奈，感觉这人需要去看看精神医生。
　　说到精神医生，他自己说不定看两本书也能看病。
　　成为受人尊敬的一代名医？
　　算了，还要去考证。
　　怪麻烦的。
　　脑袋被化妆师左摇右晃，村上悠有些无聊的想着有的没的。
　　化妆师最后也没在村上悠的脸上用任何东西。
　　佐仓铃音很快画好眉，兴奋的跑到女声优们身边。
　　“让各位前辈久等了。”
　　微微鞠躬，礼数周全，很有礼貌。
　　只画了眉的脸蛋更加精致，其他女声优脸上的厚粉越加惨白。
　　“真有趣。”
　　堂本海斗不能张嘴，从喉咙里发生疑问的声音。
　　“嗯？”
　　村上悠点开游戏：“这个游戏。”
　　“嗯嗯，我们……”
　　化妆师按住堂本海斗的脑袋：“别动！”


第58章 佐仓小姐史上最大最恶事件（2）
　　“嗨，大家记住自己现在的座位，正式活动的时候就按照现在的顺序坐。”
　　给一条萤配音的村川梨依，和给富士宫木实配音的本渡风，分表代表《悠哉》和《旭丘》坐在正中间。
　　其他声优按照番剧的不同，分两边坐。
　　佐仓铃音坐在最左边，村上悠和堂本海斗两个男性坐在最右边。
　　导演看了一下整体效果。
　　“佐仓桑。”他指着佐仓铃音，：“你坐村川桑边上。”
　　“诶？”佐仓铃音指着自己：“我是后辈，坐边上就可以了。”
　　导演皱眉，严肃道：“舞台上不要分那么清楚，你坐过去。”
　　佐仓铃音有些不知所措，只能慢慢的坐到村川梨依边上，《悠哉》的声优除了村川梨依外，其余人只能依次往后退了一个座位。
　　“嗯。”
　　导演点点头，动画宣传会来的受众大部分都是男性，把最漂亮的声优放在角落，你还有没有点宣传头脑？
　　然后他又看到村上悠。
　　“村上桑，你和堂本桑换一下位置。”
　　堂本海斗原来是坐在最右边，现在换成村上悠坐在最右边，灯光稍微弱一点，都快注意不到人影。
　　堂本海斗低声道：“抱歉。”
　　“这有什么？我又不是女人。”村上悠笑着道：“而且我们两个的位置也没什么区别。”
　　“哈哈哈，说的也对。”
　　舞台不大，《悠哉》加《旭丘》十几个人，两人的位置从“C位”学来说，的确没有太大的意义。
　　换好位置，然后就是按照剧本走一遍。
　　剧本作家在一旁负责完善，增加笑点和在哪里插入宣传什么的。
　　总体而言，都是几个参与录制PV的主要声优的事，他们这些“配角”话不多。
　　晚上6点多，下午的排练活动结束。
　　“呼~累死了，走吧村上，一起去吃晚饭。”堂本海斗从厕所里洗完手出来，对站在门外无聊打游戏的村上悠说道。
　　村上悠收起手机：“好。”
　　【游戏Lv2：3/100】
　　“去吃什么呢？麦当劳？寿司？嗯~拉面也不错啊。”
　　两人边走边商量着。
　　“堂本桑，村上桑，你们有没有看到佐仓桑？”
　　两个年纪较大的女声优在半路拦住两人，问道。
　　“三井桑。”堂本海斗赶忙回道：“我们没回化妆室，没注意到佐仓桑。”
　　三井丽香又朝村上悠问道：“村上桑，你呢？”
　　村上悠摇摇头：“没看到她。”
　　“哦，好吧。”
　　堂本海斗：“怎么了前辈？有什么事吗？”
　　“没什么。”三井丽香摆摆手：“只是中午说好晚上一起吃饭的，但等了她好久都没见到她。”
　　三井丽香是其他番剧的声优，和佐仓铃音也许是在彩排开始前交流过一番。
　　“我们看到她的话，会跟她说一声的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　两人出了场馆，就近找了一家KFC。
　　村上悠点了一份890元的套餐，一杯可乐，一份薯条，一个汉堡，外加一块吮指原味鸡。
　　堂本海斗点的是990日元的，比村上悠的多了一块吮指。
　　吮指原味鸡单独点需要250日元。
　　两人都端着盘子，上了二楼。
　　“村上，那不是佐仓桑吗？”
　　在二楼墙角，佐仓铃音一个人坐长桌上，正边玩着手机边吃东西。
　　“过去和她说一下三井丽香桑在等她比较好。”
　　两人走过去，在她边上坐下。
　　堂本海斗说道：“佐仓桑，三井桑还在场馆里面等你吃晚饭呢。”
　　“啊？”佐仓铃音正吃着沙拉，勺子举了一半：“我去她们化妆室问过了呀，工作人员告诉我，她们早就去吃饭了。”
　　堂本海斗疑惑道：“可是我们来的时候正好遇到三井丽香桑啊，对吧，村上？”
　　村上悠咬了一口汉堡，看着佐仓铃音有些慌乱的表情：“的确是的。”
　　“哎呀！真是的！”
　　佐仓铃音也不吃了，直接拿着自己小包就往楼下跑。
　　桌子还有她吃剩下的沙拉、没打开的鸡肉卷，还有一杯不知道叫什么名字的饮品。
　　“呃……”堂本海斗看着这些东西，对村上悠问道：“怎么办？”
　　“待会让服务员打包吧，不管她吃不吃，给她带回去。”
　　“好。”堂本海斗往嘴里塞了一把薯条：“快点吃，节约时间！吃完我们再打两把游戏。”
　　佐仓铃音慌忙跑回活动场馆，从工作人员哪里得知，三井丽香她们没等到她，已经去吃饭了。
　　“呀――”
　　佐仓铃音感觉自己整个人都要爆炸了！
　　融入不了《悠哉》和《旭丘》的小团体，现在又放了其他前辈的鸽子，让前辈等自己那么久。
　　“怎么办？啊~~好烦啊！”
　　回到化妆室，里面空无一人，佐仓铃音拿出手机，把刚才的事发在樱花庄四人群里。
　　加油！闹！（东山柰柰）：三井丽香前辈对不起！！（哭）
　　凹酱（悠沐碧）：那个Staff！都怪那个人！竟然敢骗铃音姐！
　　加油！闹：对，真是讨厌！(｀д′)
　　杏杏（中野爱衣）：别人可能也不清楚吧。总之，铃音现在要做的事是赶紧向前辈道歉，最好买点小礼物什么的。
　　噫~该死的碳酸饮料（佐仓铃音）：嗯，但是该买什么呢？
　　杏杏：买点吃的吧，给她们当夜宵慰问品。
　　噫~该死的碳酸饮料：谢谢你们，那我现在就去了。
　　杏杏：快去吧
　　加油！闹！：没事的！
　　凹酱：有事告诉我们！我们帮你！
　　佐仓铃音收起手机，找了一个工作人员。
　　“请问附近有甜品店吗？”斟酌一下后：“最好比较出名的，贵一点的。”
　　那个工作人员想了下：“从这里坐电车，两站路，好像有一家叫IDO的咖啡店，最近非常的出名，听说甜品非常的好吃。”
　　“谢谢，非常谢谢。”
　　“不用客气。”
　　佐仓铃音坐电车到了IDO，门口用于装饰的女式自行车，第一时间吸引了她的目光。
　　进了店，装饰和氛围给人很舒适的感觉。
　　客人们低声交流着，墙角立着一排书架，写着{翻阅免费}。
　　“欢迎光临。”
　　吧台内传来声音，她转身看去，是一个脸比她还小的清纯咖啡师，还有一只胖胖的橘猫正趴在柜台上，正慵懒的打着哈欠。
　　“哦。”佐仓铃音回过神：“麻烦来几份店里最好吃的甜品，打包带走。”
　　“好的，您请稍等。”
　　咖啡师先拿了一个托盘，从甜品柜里选了几个甜品。
　　“这几个够了吗？”
　　“数量是可以了，但是确定是最好吃的吗？”
　　“你这人是第一次来吧？”吧台边坐着喝咖啡的一名女客人说道：“玉子酱可是村上君的亲传弟子，这条街就没有比她做的更好吃的甜品了。”
　　“抱歉。是我失礼。”
　　长相可爱清纯的咖啡师，笑着摇摇头：“没事的，请问客人是准备拿这些甜品干什么吗？”
　　佐仓铃音苦笑道：“我得罪了前辈，要用这些来赔礼，所以才买最好的。我也是别人介绍、特意坐电车过来的，没有看不起贵店的意思。”
　　“这样啊~”咖啡师想了下：“您请稍等。”
　　转身进了厨房，过了一会手上拿了一袋饼干出来。
　　“这是送给你的，希望它能帮到您。”
　　“骗人的吧！”喝咖啡的女客人似乎很惊讶，站了起来：“这不会是村上君亲手做的吧？”
　　咖啡师把甜品和饼干一起放入精致的打包袋里，笑着对那个女客人说：“嗨，的确是师傅做的。”
　　“卖给我吧！多少钱都可以！”
　　“藤田桑，这是我偷藏的，也没多的了，下次师傅来店里，你再来吃吧。”
　　佐仓铃音付完钱，看着打包袋里包装简陋的饼干，有些好奇，但没时间多问。
　　“谢谢你。”
　　咖啡师微微鞠躬：“不客气，希望这袋饼干能给您带来好运。”
　　“嗯，谢谢。”
　　佐仓铃音往店外走去，临出门前，听到咖啡师和那名女客人的谈话。
　　“村上君到底几号上班？”
　　“师傅最近在忙其他事，周二才能来店里。”
　　“啊――好漫长啊！这个家伙！”


第59章 佐仓小姐史上最大最恶事件（3）
　　“私密马赛！前辈！”
　　“没关系的。”
　　村上悠和堂本海斗吃完饭回来，恰巧在走道上看到这一幕。
　　佐仓铃音正在给三井丽香道歉。
　　“前辈，请收下这个。”
　　“不用了，我晚上不吃甜品。”
　　打包袋村上悠有些眼熟，仔细看，蓝色的基调，上面画着一个卡通橘猫，不就是IDO的吗。
　　两人回到化妆室，堂本海斗补了一下妆，村上悠闲着没事闭眼休息了会。
　　等他睁开眼时，佐仓铃音也已经回到了化妆室，作为道歉礼的甜品放在一边，本人看起来有些消沉。
　　一个个子小小的女孩待在她旁边，安慰着她。
　　嗯~~是饰演《悠哉》一条萤的村川梨依，两人正低声说着什么，音量是不能被第三者听到的程度。
　　佐仓铃音突然有些兴奋地离开了。
　　过了一会，整个人神情更加沮丧的走回化妆室，手上拿了一副扑克牌。
　　村上悠瞬间想到发生了什么，看来这个三井丽香脾气还不小。
　　不过岛国前后辈的分级比较严苛，在声优界更加明显，完完全全的新人敢让前辈等这么久，被收拾也是能预想得到的。
　　村上悠真的挺烦这一套。
　　不过能看到佐仓小姐倒霉，他倒是有些开心了，笑着道：“佐仓……桑，要打扑克吗？算我一个。”
　　佐仓铃音皱着眉头，看到村上悠似笑非笑的表情：“去去去，谁要跟你玩。”
　　“哈哈哈。”村上悠非但不生气，反而更愉悦：“缺人喊我一声，我随时可以来。”
　　佐仓铃音心里正沮丧着呢，哪有空理他，走到村川梨依身边，小声的低估了几句。
　　村川梨依也露出难办的表情。
　　为了无谓的人际关系而浪费精力，多么的可笑。
　　但这么简单明白的事，又有多少人明明知道，却仍然不得不去做呢？
　　村上悠重活一世，才完全摆脱这个束缚，这一辈子，自己活得开心就好。
　　“村上，我好了，快快快，接着玩。”
　　化好妆的堂本海斗，已经完全忘记自己下午看台本时的勤勉。
　　“好。”村上悠养精蓄锐完毕，正好无聊，拿出手机。
　　“我把户古那家伙叫上。”
　　“可以。”
　　……
　　“《旭丘》《悠哉》准备上台，轮到你们彩排了。”
　　所有人走出化妆室，按照新改好的剧本再次过了一遍。
　　这是今天最后一次彩排，结束后，村上悠原本可以直接走的。
　　但户古聪一发消息过来，说要请客喝酒，把上一次的补上。
　　在回出租屋清理霉菌和免费吃喝之间，稍作犹豫，村上悠决定去吃喝。
　　户古聪一在场馆外等着，村上悠先陪堂本海斗回化妆室卸妆。
　　刚推门进去。
　　“我这边没有，村川你那边呢？”
　　“这边也没有。”
　　“去哪了？真是！”
　　佐仓铃音和村川梨依正到处找东西。
　　村上悠上前问道：“什么东西丢了？”
　　佐仓铃音没理他，继续到处翻找。
　　村川梨依回道：“佐仓的扑克牌不见了。”
　　“没了就没了，一副扑克牌而已。”
　　“那怎么行！”佐仓铃音说道：“我带来的，自然要带回去，丢在场馆给工作人员造成麻烦怎么办？让开，别挡着我。”
　　佐仓铃音把村上悠推开，继续翻找。
　　过了一会，又有两个女声优加入翻找的队伍。
　　都是《悠哉》剧组的。
　　“村上，我好了，走吧。”
　　“嗯，好。”
　　佐仓铃音低着头翻找，用余光看了眼完全没打算帮忙、正准备出门的村上悠，心里突然生出一股委屈。
　　“佐仓，我们去问问工作人员吧，看看谁进过化妆室？”
　　“嗯，好。”
　　“佐仓你怎么了？”
　　“没事没事。”
　　佐仓铃音赶紧深吸了口气，把自己细微的哭腔收回去。
　　这时正好一个工作人员进来。
　　佐仓铃音赶紧问道：“不好意思，请问有人在我们彩排的时候，进过化妆室吗？”
　　“哦，我想想。好像三井丽香桑来过。”
　　“谢谢。”
　　佐仓铃音不知道是不是三井丽香拿的，但还是跑到三井丽香动画组的化妆室。
　　“哈哈。”
　　“讨厌，居然是鬼牌。”
　　“我已经把鬼牌的位置记住了，这次输的肯定是你。”
　　“你这样是耍赖，等我洗一下牌。”
　　……
　　化妆室里的氛围很欢快，三井丽香正和几个女声优一起玩着抽鬼片。
　　佐仓铃音心中高兴，难道前辈是来找我打牌的？然后我不在，才把牌拿回去？
　　这是不是意味着前辈已经原谅我了？
　　佐仓铃音脸上带着两分期待，三分乖巧，五分高兴，走了过去。
　　“三井前辈，我也能加入你们吗？”
　　正准备抽牌的三井丽香突然失去了干劲，把手里的牌往中间牌堆里一扔。
　　“啊~？都这个时间了，抱歉，佐仓，马上轮到我们彩排了。”
　　“……哦……没关系。”
　　“谢谢你的扑克牌。”
　　“嗯。”
　　佐仓铃音拿着扑克牌走出化妆室。
　　“我也想一起愉悦啊……”
　　带着哭腔和失落，在这无人且空荡的走道上，都听不清楚。
　　远处海报上的越谷夏海，笑的没心没肺。
　　“我回来了。”
　　接近9点半，佐仓铃音回到樱花庄。
　　进了客厅，把甜品放桌上。
　　“大家把这些吃掉吧。”
　　三人看佐仓铃音的精气神不对劲，关切地问道：“铃音，道歉的事怎么样了？”
　　“唉~”佐仓铃音愁眉不展：“失败了。”
　　几人还没来得及开口安慰。
　　“今天我累了，先回房间了，大家晚安。”
　　……
　　吃了夜宵，喝了酒，将近11点才到家的村上悠，刚走进浴室，还没来得及洗澡。
　　“嗡~”
　　杏杏：睡了吗？
　　村上悠停下正准备脱衣服的手。
　　帅气の男人：没有，正准备洗澡
　　杏杏：三井丽香桑的事你知道吗？
　　帅气の男人：知道
　　杏杏：铃音回来后很失落，能不能麻烦你在现场的时候照顾她一下？
　　帅气の男人：这些人际交往，我恐怕是帮不上什么忙
　　不等中野爱衣回复，接着说道。
　　帅气の男人：你应该劝她不要太在乎融入集体和别人的看法
　　帅气の男人：我看着她都累
　　杏杏：拜托啦~~~~
　　帅气の男人：人身安全上我答应了，但这种人生咨询一样的东西，恕我无能为力
　　帅气の男人：我不会安慰人
　　帅气の男人：就这样，我洗澡了
　　把手机丢在一边，脱去衣服快速的冲了一下。
　　出来后，又用除霉剂清理了一下墙角的霉菌，到十一点四十才睡觉。


第60章 佐仓小姐史上最大最恶事件（4）
　　5月25，周日，持续梅雨。
　　村上悠起来隐约闻到一股霉味，仔细看墙角又没有发现明显的霉斑。
　　怪不得这个还算交通便利的地段，每个月只要6万日元。
　　八点多赶到活动现场，化妆室里已经坐满了人。
　　村上悠特意看了眼佐仓铃音，她面色有些白，笑着和《悠哉》其他三个声优聊着天。
　　“村上，早上好。”
　　“早上好。”
　　堂本海斗正在化妆。
　　“村上桑，你今天的头发怎么回事？快过来！”
　　化妆师看到“长角”的村上悠，立马把他拉到座位上，帮他整理发型。
　　“晚上睡觉前头发没吹干？”
　　村上悠下意识想点头，但头发还在别人手上，开口道：“是的。”
　　“以后一定要等头发干了，或者早上起来再洗个澡，这样头发就会好很多。”
　　“嗯，好。”
　　过了一会，左边的女声优画好妆让开位置，佐仓铃音坐了过来。
　　女化妆师看了她几眼，低声说道：“今天脸色不太好，来事了？”
　　“嗯。”
　　声音同样很小，但就坐在她旁边的村上悠倒是听得很清楚。
　　不过这种话题，他只能装作没听到。
　　“今天我就不给你化妆，好好休息，但明天正式活动一定要化妆的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　今天一共排练五场，上午和下午四场，晚上一场。
　　其实对于声优来说，只要不怯场，排练一天已经足够了。
　　多余的场次只是为了让剧本作家多修改剧本，好让节目效果达到最佳。
　　但说到底，一个节目效果的上限如何，还是得看声优们的临场发挥。
　　中午临近吃饭的时候，村上悠没在化妆室看见佐仓铃音，犹豫了下，还是找到村川梨依。
　　“村川……桑，有看到佐仓桑吗？”
　　“没注意啊，可能已经去吃饭了吧。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　堂本海斗在一旁有些好奇，问道：“村上，怎么了？这么关心佐仓桑？看人家长的漂亮？”
　　村上悠对堂本海斗的调侃没放在心上，解释道：“她是我朋友的闺蜜，受别人托付，姑且照顾她一下。”
　　“哦~~闺蜜？女性朋友~~”
　　阴阳怪气的。
　　村上悠无奈道：“你先去吃饭吧，我去找找她。”
　　“好，要不要我帮你带饭？”
　　“不用了，待会我自己去吃。”
　　与堂本海斗分开后，村上悠为了防止佐仓铃音是去上厕所，就先在化妆室等了一会。
　　十分钟后，化妆室人都走光了。
　　村上悠犹豫了下，拿出手机。
　　帅气の男人：佐仓，你人在哪？
　　三分钟，没消息。
　　“麻烦！”
　　他对女性来事不是很了解，但从各种小说和电视里看到的，痛晕过去都有可能。
　　会不会倒在厕所或者角落里了？
　　犹豫了下，他还是决定出去找找。
　　前台没有；厕所，拜托遇到的女性看了下，也没有……
　　找了一圈没找到，正当他准备回化妆室时，看到了拎着大袋子的佐仓铃音。
　　她刚从三井丽香的化妆室出来，脸色更加惨白，头发有被雨打湿的痕迹。
　　确认人没事后，村上悠转身准备去吃饭。
　　但佐仓铃音却没往他们的化妆室走，而是上了顶楼。
　　犹豫一下，村上悠还是跟了上去。
　　毕竟答应了中野爱衣，今天佐仓铃音本人身体还不舒服，不去看一下，他心里有些不安稳。
　　走到楼道口，刚上了“Z”形楼梯的一半，就在另外一半看到了她。
　　佐仓铃音坐在楼梯上，抱着一份外卖吃着。
　　也不知是头发上的雨水，还是什么东西，落在勺子上，混着饭菜一起被吃下去。
　　村上悠看了一会，准备悄悄退走。
　　“嗯~呜~”
　　压抑的哭声。
　　真是麻烦！
　　村上悠抓了抓头发，转身走了上去。
　　听到脚步声，佐仓铃音慌忙的擦着脸上的眼泪。
　　“你，你来这里干嘛？”
　　惨白的精致小脸，瘦小的身体，沙哑的嗓音……
　　这一瞬间，村上悠开始为自己昨天开口嘲笑她而感到有些后悔。
　　也许对于岛国人来说，得罪前辈真的是一件很严重的事情吧？
　　一边想着，村上悠走过去，坐在佐仓铃音下面几个台阶。
　　拿出手机，开始打游戏。
　　佐仓铃音把外卖放进袋子里，收拾东西准备离开这里。
　　“你就这样哭着出去吗？外面已经有人回来了。”
　　村上悠操纵着虚拟人物，不断屠杀着机场的人，没有抬头看她。
　　……
　　佐仓铃音又坐了回去，拿出外卖。
　　“我没哭，我只是来吃饭。”
　　声音沙哑，带着倔强。
　　“抱歉，是我看错了。”
　　佐仓铃音勉强吃了两口饭，看村上悠一直在玩游戏：“你怎么不安慰我？”
　　“我只是来玩游戏的，什么都没看到。”
　　把机场屠杀一空，背着M4和M24往马路上的吉普走去。
　　“啧~~”
　　佐仓铃音直接用筷子戳了他一下。
　　吉普后面躲了一个拿着冲锋枪的穷鬼，趁他上车的一瞬间把他打死了。
　　“唉~~”
　　叹了口气，收起手机。
　　【游戏Lv2：12/100】
　　“我不太会安慰人，但如果你有什么烦心事，可以说给我听听，当个倾听者还算可以。”
　　沉默一会，吃了几口饭。
　　“唏~”佐仓铃音吸了一下鼻子：“明明我没做错什么，为什么要怪我？”
　　“而且我都已经道歉了。”
　　“偷拿我的牌！”
　　“……还不带我玩~”
　　“唏~”
　　“前辈就了不起，不就比我多出生几年吗？”
　　“八嘎！”
　　“你吃饭了吗？”
　　“啊？”村上悠愣了下，才反应过来最后一句话是对自己说的：“没有。”
　　“给你！”佐仓铃音从外卖袋子里拿出一份午餐：“冒着雨跑出去给她买饭，还不领情！”
　　“八嘎！系内！”
　　村上悠接过饭，打开餐盒，里面的饭菜相当精致。
　　尝了一口，味道勉强可以。
　　“我又不是故意的，明明是工作人员跟我说她去吃饭了……”
　　“我今天身体还不舒服，都跑出买饭……”
　　“唏~”
　　“《旭丘》的人也看我不爽。”
　　“游戏彩排的时候，故意不跟我玩……”
　　“唏~”
　　“你要不要喝汤，袋子里有，你自己拿。”
　　“哦~”村上悠下意识从袋子里拿出一份汤，想了下，打开盖子先递给了她。
　　“唏~谢谢。”
　　佐仓铃音喝了一口汤，喉咙清爽一些。
　　“你感觉怎么样？”
　　“嗯！很好吃。”
　　“我在问你三井丽香的事！你到底有没有认真在听！”
　　村上悠的背，又被筷子戳了一下。
　　“三井丽香啊~”村上悠刨了一口饭，语气很平淡：“长得一般，不化妆有点丑。”
　　“噗~”背又被戳了一下：“谁问你长相了？我在说等人的事情！”
　　村上悠抓了抓被戳的地方，前两次有点痛，这次有点痒。
　　“我感觉是你的问题吧。”
　　背又被戳了下，这次是痛的。
　　“你自己长的那么漂亮，还那么努力，人家一个中年妇女，还在演配角，不嫉妒你，不针对你，针对谁？”
　　“你要是长的丑，或者没拿到越谷夏海役，我敢保证，她们对你可好啦~你信不信？”
　　“但没办法，谁让你有我五分之一的优秀呢？”
　　“我们这样的人，生来就是要被嫉妒和排挤的。”
　　……
　　两人陷入沉默。
　　不应该啊。
　　村上悠深谙女人就算被骂，但只要被骂“长的这么好看，却心肠恶毒”这样的话，百分之九十九的女人是不会生气的。
　　剩下百分之一的女人，表示你会说话，就多说两句。
　　自己果然不适合安慰人吗？早知道老老实实听着就好了。
　　这时。
　　背又被戳了一下。
　　很轻，不痛也不痒。
　　“八~嘎~”


第61章 我和村上君的关系很好
　　5月26，周一，持续梅雨，《悠哉》《旭丘》宣传日，家里的霉味更加浓郁。
　　这都不是今天的重点。
　　村上悠站在晾衣架前，看着仍然湿漉漉的衣服，陷入沉思。
　　过了一会，回到客厅翻出最后一件衣服。
　　“请明天一定要放晴，拜托了。”
　　坐电车赶到活动场馆，在门外的小超市里买了一份258日元的寿司便当，成长条排列，一共五个。
　　这条街写有不允许边走边吃的牌子，村上悠只好拿在手上，进了化妆室，坐下来才开始享用自己的早餐。
　　“这是什么？你早饭就吃这个吗？”
　　佐仓铃音走了过来。
　　她今天穿了牛仔短裤，一双雪白修长的腿看起来比寿司诱人。
　　“你不会真穷的吃不起饭了吧？”
　　“你这话有些伤人啊。特别是对一个男人来说。”村上悠虽然没什么钱，但自我感觉并不穷，甚至很富有，所以没把这话放心上。
　　换了一个真穷，且自尊心强的男人，怕是要翻脸。
　　佐仓铃音的性格某种意义上来说，真是有点糟糕。
　　但她也不没有瞧不起你的意思，好像就是在说实话。
　　实话这种看起来美妙的东西，里面藏了糖还是毒药，是因人而异的。
　　“有什么关系？”佐仓铃音在他旁边坐下，递给他一瓶插有吸管的矿泉水：“我交朋友又不看他有没有钱，我家在千代田有好几套房子。就算找男朋友，也不需要他有钱。”
　　“真是羡慕啊。”
　　村上悠敷衍了一句，喝了口水，继续吃他白天258日元、到了晚上9点售价129日元的寿司。（晚上打折）
　　东京23区，说到有钱，千代田区绝对可以争一下第一，甚至有“在人生比赛中，赢了的人，才有资格住这里”的话。
　　其实在东京有房子就已经很了不起了，东京的房价有点残念，特别是对于一般声优来说。
　　过了一会，村川梨依来了，佐仓小姐终于停止了她“我有钱，找男朋友只要性格好”的主题演讲。
　　她走后，村上悠下意识掏了掏耳朵。
　　大清早的，被一个漂亮女孩子，怼着耳朵说没钱，不愧是梅雨的一天。
　　“堂本，来玩游戏啊。”
　　“不了不了。”堂本海斗头都没抬，赶紧摆摆手：“待会就要正式表演了，看剧本重要。”
　　“好吧。”
　　……
　　“嗨~大家感觉两部动画的PV怎么样呢？”
　　“我感觉很精美啊，特别是《悠哉日常大王》。”
　　“对对对，好美的田园风光，一条萤也非常可爱。”
　　“最主要的是，两部动画都发生在旭丘这个宁静的村庄哦，会发生什么样的故事呢？真是让人非常期待。”
　　……
　　“好了，接下来是就是{新人认知环节}。”
　　村川梨依姑且算是兼任主持人的身份，对着大屏幕念道：“因为两部动画的声优都是新人，通过抽签的方式，选出两人来说说看，他们对某一个人的第一印象。PS：好的，坏的都要说一点。”
　　“坏的方面？哦~~牙白呐~”
　　众人装出很紧张的样子。
　　其实彩排的时候，剧本导演早就给了几个看似说的是坏话，但实际还是在说好话的样本句子。
　　声优在舞台上一直都会表现的很亲密，这种说坏话的环节，就能引起观众的兴趣。
　　“亚达哟~”佐仓铃音左右环顾了下：“绝对！绝对不要抽到我！坏话什么的，我才说不出口呢！”
　　“诶？”村川梨依惊讶的站起来，看起也没比坐着高多少：“说不出口？佐仓桑的意思是有？”
　　“喔――”
　　下面的观众开始起哄。
　　“不是！不是！村川桑！”
　　佐仓铃音假装被抓住小辫子，恼羞成怒的轻轻锤了下村川梨依。
　　气氛烘托起来，游戏开始。
　　Staff拿上来两个抽签桶，一个里面有两张红色的纸条，一个里面是所有人的名字。
　　先是装有红色纸条的抽签。
　　每个声优抽签之前，都会故意做出各种搞怪的表情，一副不想抽到的样子。
　　这个抽签是随机的，抽到的人还能多说两句话，让更多观众认识自己。
　　想不想抽到，自己大家心里清楚。
　　“堂本桑抽到啦！”
　　“还有一个呢？”
　　“快亮出自己的纸条。”
　　“咳咳~~”佐仓铃音缓慢的把自己的纸条亮出来，红色的：“这不对劲啊！为什么！难道我刚才说了什么Flag？”
　　声嘶力竭，一脸被暗害的表情，看台下的观众疯狂鼓掌。
　　……
　　“嗨，堂本桑先抽签。”
　　堂本海斗从写有所有人名字的桶里，随便抽了一张。
　　“是阿澄佳奈桑。”
　　“哦~~”
　　阿澄佳奈做出一副期待的样子。
　　“阿澄桑啊……”
　　“等等等，你来中间说。”
　　“啊？”堂本海斗露出为难的表情：“不用了吧~我这个位置很舒服。”
　　“嗯？难道说，你要讲不得了的坏话？”阿澄佳奈挥了挥拳头。
　　堂本海斗只好站到正中间。
　　“阿澄桑啊，很漂亮，很敬业，在休息室一直在看台本……”
　　“坏的呢？”
　　堂本海斗露出相当夸张的为难表情，众人哈哈大笑。
　　“嗯――嗯――阿澄桑啊，不行！真的不行！”
　　“什么不行？”
　　“她其实太像太太了，这点不行！”
　　“诶？堂本桑，难道是人妻控？牙白呐~~”
　　“不是！真不是！”
　　莫名其妙被贴上“人妻控”的堂本海斗，灰溜溜的坐回座位上。
　　……
　　“嗨，轮到佐仓桑抽签了。”
　　拿着抽签桶的村川梨依相当的兴奋：“期待！非常期待！”
　　手伸到一般的佐仓小姐笑着咆哮道：“你够啦！我忍你很久了！”
　　然后也不抽签了，手指着村川梨依，面对着观众埋怨道：“从刚才开始，村川桑就一直偷偷在问我坏话的事，无路赛呐~”
　　村川梨依卖萌的吐了一下舌头。
　　下面的观众哈哈大笑，对抽签更加期待。
　　佐仓铃音手放在抽签桶里，装出犹豫的样子。
　　“这张不行。这张也很牙白~”
　　明明都不知道桶里的情况，却好像自己有特异功能一样，逗的村川梨依直乐呵，连桶都拿不稳。
　　“嗯，就这张了。”
　　“快打开看看。”
　　两人脑袋凑在一起，偷偷的看。
　　“啊――是村上桑哒！”
　　所有人的目光给到角落里打酱油的村上悠，都期待佐仓铃音会说出什么过分的话。
　　“首先从好的方面来吧。”
　　“好的方面……”佐仓铃音犹豫了下：“料理很棒。”
　　“料理？”堂本海斗站了起来：“为什么你会知道？”
　　“其实啊……”佐仓铃音在她和村上悠之间比划了一下：“我们两个之前就认识了，一起吃过饭的。”
　　“哦~”
　　这个话题不好多问，大家也没多纠结。
　　“那坏的地方呢。”
　　“讨厌。”
　　佐仓铃音回答的相当干脆，让众人都愣了下。
　　“嗯？”
　　“我有点讨厌他的态度，或者说气质。”
　　“诶――？”村村梨依不可思议的看着她：“这样说真的不要紧吗？”
　　下面的观众收获意外之喜，又开始起哄。
　　“没关系的。”佐仓小姐摆摆手：“村上君是我的同期，我和他关系很好。”
　　“也就是说，关系好到说坏话也不要紧了吗？”
　　“是哦。”佐仓铃音点点头。
　　“村上桑，你感觉呢？”村川梨依问道。
　　村上悠假装正经的考虑了一下，看了眼佐仓铃音，又看着台下的观众。
　　“关系好不好无所谓。”一本正经：“主要是被佐仓桑这样的美人讨厌，说实话，我并不怎么讨厌。”
　　“哈哈哈。”
　　{喜欢挨骂}的观众们，仿佛找到了同胞，看这个帅到没朋友的家伙也亲切了不少。
　　“你是抖M吗？”堂本海斗不敢置信的看着村上悠：“早知道我抽到你算了，我保证骂死你。”
　　“呀呀呀呀……”村上悠慌张的摆摆手：“你还是算了。”
　　“哈哈哈。”
　　台下的观众更加欢乐。
　　村川梨依又把话题拐回来，对着佐仓铃音问道：“佐仓桑，你讨厌村上桑哪里呢？”
　　所有人看着佐仓铃音。
　　“我不是说跟他之前就认识吗？”
　　“嗯。”
　　“跟他相处下来，你就会发现，这个人身上有一种{呀~这件事不想去做，只是因为我不想去做，我要真想干，随便就能把事情给你办好了}，这种莫名其妙的、二次元主人公的帅气。”
　　“这为什么要讨厌啊？”
　　“等等？”堂本海斗站了起来：“帅气？”
　　“说错了，说错了！是自信满满！骄傲！对，是骄傲！”
　　堂本海斗没听她的解释，幽怨的看着村上悠：“原来如此~我和佐仓桑的差距，原来在这里。”
　　村上悠一阵恶寒，赶紧说道：“不管怎么样，堂本桑你是不行的。”
　　“诶？也就是说其他男性可以？”有腐女倾向的女声优忍不住开口。
　　“不不不！任何男性都不行！不对！任何人都不行！”


第62章 结束后
　　“大家这几天辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　上午12点21分，宣传活动总算结束了。
　　“村上，《旭丘》声优组准备一起吃个饭，去不去？”
　　“不了，你们去吧。”
　　拒绝了堂本海斗的邀请，村上悠站在场馆门口，轻拉着衣领，有点热。
　　他在犹豫中午饭吃什么。
　　“村上桑，拜拜。”
　　旁边陆续有声优跟他打招呼，随后迈入雨中。
　　深吸一口气。
　　算了，还是回咖啡店吧，距离这里不远，吃的也有。
　　打起伞，走到最近的车站，坐电车到了IDO。
　　推门进去。
　　“欢迎光临。啊~是村上桑，中午好。”
　　“中午好。”
　　“店长出门了，玉子酱在厨房。”
　　“嗯，好。”
　　对两个全职工示意不用管自己，村上悠打量了一下店里的生意，因为下雨的原因，再加上是工作日，而且他没来，客人很少。
　　把伞放在门口，也没去厨房，自己在甜品柜里挑了一个面包，在靠近书架的位置坐下。
　　一边看书，一边吃起来。
　　“噔~”
　　杯子和桌面的碰撞声。
　　村上悠抬起头，北川玉子冲他一笑：“师傅，尝尝我冲的咖啡。”
　　村上悠端起来尝了下：“还可以，最近很努力啊。”
　　“嘻嘻。”
　　北川玉子抱着托盘，笑的很开心。
　　店里暂时没有其他客人，她在村上悠对面坐了下来。
　　“师傅，你不是明天才来上班吗？”
　　村上悠放下咖啡，继续吃面包，手上随意的翻着书：“活动结束了，场馆距离这里很近，就过来吃午饭。我可不是来上班的。”
　　“哈哈，那幸好美子姐不在，要不然又要给你脸色看了。”
　　“我正好有事找她呢，她几点回来？”
　　“嗯~~”北川玉子想了下：“大概要到晚上了吧，师傅有什么事的话可以直接打电话给她。”
　　村上悠低着头，一目十行的翻着眼前这本介绍咖啡的书：“也不是那么急迫的事，下次当面说吧。”
　　“嗯~”
　　过了一会儿，村上悠抬起头，看着面前的北川玉子，疑惑道：“你不去吧台守着，待我这里发呆干嘛？”
　　北川玉子回过神，说道：“现在不是没有客人嘛，我就想陪师傅聊聊天。”
　　“店里还有这样的服务？”
　　“哎呀~”北川玉子把半张脸埋在托盘后面，就露出一双乌黑的眼睛在外面：“我想偷会懒都不行吗？师傅你今天不上班，店里我说了算！”
　　“哈――行行行。”村上悠被她语气里的孩子气逗笑了：“今天你说了算。”
　　喝了一口咖啡，低头看了两眼书，又抬起头笑着道：“不过陪聊这项服务，我可不会买单。”
　　“师~傅~”
　　村上悠正戏耍着可爱的徒弟。
　　“叮咛~”
　　“欢迎光临！”
　　北川玉子看了吧台方向一眼：“师傅，我去忙了。”
　　“去吧。”
　　“嗯~”
　　村上悠已经把面前这本书看完，准备找一本故事性强一点的书。雨天看一场“电影”，合理的搭配。
　　正在挑选时，听到了熟悉的声音。
　　“这家咖啡店环境很好啊。”
　　“对啊，上次我来买甜品也注意到了，所以这次《悠哉》开工聚餐提议来这里。”
　　“甜品看起也很好吃啊。”
　　……
　　这个声音是？
　　回头看过去，果然是佐仓铃音还有《悠哉》组的其他三个人。
　　麻烦啊，他并不想在一个人的休闲时光偶遇任何熟人，光是打招呼就让他感觉很繁琐。
　　来不及细选，随手拿了一本名字是《月色真美》的恋爱小说，躲在一个偏僻的角落，用真田美子的花花草草挡住自己。
　　“客人，欢迎光临。”是玉子的声音。
　　“上次你送我的饼干很好吃，是我吃过最好吃的饼干了……”
　　这是佐仓铃音的声音，上次看到的打包袋果然是在这里买的吗？
　　另外，佐仓小姐真的喜欢说漂亮话。
　　如果他没记错的话，店里的饼干他会控制在4分左右，而上次在樱花庄做的饼干是4.5分。
　　摇摇头。
　　“……上次的饼干还有吗？”
　　“不好意思，上次饼干要明天才有。”
　　“为什么？”
　　“因为那不是我做的，是我师傅做的，他要明天才能来上班。”
　　“哦，好吧，谢谢。那我们选几个其他东西吧。”
　　……
　　后面的对话村上悠就没听――手上的书意外的有些好看。
　　讲的是安昙小太郎和水野茜两个初中生，青涩的初恋故事。
　　村上悠对于国产大学生之间，“堕胎”“三角恋”“你爱我，我爱他”“把身体给你了，把心给了他”的狗血故事没有丝毫兴趣。
　　也不知道编剧到底写的是哪家孩子，哪所大学的青春？
　　反而是这本书上写的，人生中第一次萌生爱意的故事，很对他的胃口。
　　特别是两人相互为彼此的初恋，然后走向婚姻殿堂，最后相伴到老。
　　这种人生恋情，是他推崇和向往的。
　　一生只有一个人。
　　非常的唯美，再怎么歌颂也不为过。
　　也不知道他这辈子还有没有希望。
　　从书里醒过来，已经下午四点，佐仓铃音她们也早已经走了。
　　桌上的咖啡又换了新的一杯，应该是北川玉子中途送过来的。
　　伸了个懒腰，把书放了回去，端着咖啡走到吧台。
　　“店长还没回来吗？”
　　“没有，不过估计快了吧。”
　　村上悠看了看时间：“我去厨房做几个菜，你想吃什么？”
　　“师傅做的，我什么都想吃。”
　　村上悠点点头：“好，那我看冰箱里还有什么。”
　　“我给师傅你去拿围裙。”
　　晚饭做了培根土豆、鸡蛋拌饭，外加一份简单至极的鱿鱼味增汤。
　　随便弄弄，就花了两个多小时。
　　几人在一个小桌子上，很快把饭吃完。
　　等到7点多，真田美子才拎着大包小包回到IDO。
　　“哟，这不是村上悠桑吗？稀客啊~”
　　村上悠：“……我有事找你。”
　　“什么事？”真田美子把东西拿进自己的卧室，村上悠站在门口没进去。
　　里面的布置更像是套间，浴室、客厅、阳台一应俱全。
　　“进来吧，矫情什么？”
　　村上悠也注意到卧室有单独的门，直接走进去。
　　“什么事？”
　　“我是声优的事，你也知道吧？以后请假会更多。”
　　真田美子从自己的小冰箱里拿出一瓶牛奶，小口小口的喝着：“要辞职？但据我所知，新人声优的工资很低吧？”
　　“不是辞职。”
　　真田美子刚出资买了三个店面，还主动分了店里四层股份给他。尽管现在北川玉子成长了不少，但距离独当一面还早的很。他可干不出现在辞职的事。
　　“我想以后也按照小时拿工资吧，这样我心里也舒服一点。”
　　“那你是让我心里不舒服啊。”真田美子放下牛奶，看着村上悠：“店里的生意主要是靠你，你要让我降低你的工资，我心里也不舒服。”
　　“那就把时薪调高一点。”
　　“别这么麻烦了，这点钱我还不放在心上。你要是真心里内疚，上班的时候就多用心，制作出更好的咖啡和甜品。”
　　村上悠想了下，也不矫情：“好吧。”
　　真田美子对他摆摆手：“出去吧，我要洗澡了。今天逛了一天，累死了。”
　　村上悠出了她的“卧室”，和前台的北川玉子说了一声：“我先回去了。”
　　“嗯，师傅一路小心。”
　　“嗯，明天见。”
　　到了家，洗完澡。
　　“嗡~”
　　杏杏：村上君，那个月曜采访节目，今天晚上播出诶
　　帅气の男人：你不说，我都快忘了
　　杏杏：大家都很期待在电视上看到自己
　　杏杏：（照片：几女围在电视机前，悠沐碧躺在她那个超大熊猫怀里）
　　帅气の男人：我也打开电视机了
　　过了一会。
　　“这是针对社会上各种各样的话题事件，在边缘试探却又浅尝辄止的节目，每周一夜晚的精彩时间――宵自月曜始。”
　　主持人有两个人，一个长得非常胖、画着浓妆的女性（其实是男的，只是村上悠不了解情况，没分辨出来），叫松子；还有一个同村上悠同姓的清秀男子，名字是村上信五。
　　通过翻卡片，来播放不同的采访片段，第一个就是｛个人新闻｝。
　　村上悠他们是第三拨采访者。
　　松子：都是美女帅哥
　　村上信五：果然东京就是这样？
　　松子：哪有这种说法！
　　“嗡~”
　　杏杏：看起来还不错呢
　　帅气の男人：都很上镜
　　画面播放到中野爱衣说分手的事。
　　松子：诶？
　　村上信五指着画面，问采访的工作人员：这是真的假的？
　　工作人员点点头。
　　松子：现在的年轻人太厉害了
　　村上信五：嗯――
　　画面放到采访者问，能不能看到村上悠时。
　　有一本正紧的旁白念道：暂时还活着。
　　松子：别人就是好好活着！
　　村上信五：就是，别加暂时两个字啊！喂！
　　“嗡~”
　　杏杏：暂时哦~~
　　帅气の男人：……
　　杏杏：(￣幔)
　　画面里：“颜值高的人，都是这样啊，你们不是吗？”
　　中野爱衣的演技很好，说这句话完全看不出是台本，还带着些许天真。
　　一本正经的旁白：这是就是帅哥美女的世界。
　　松子：才不是这样吧？
　　村上信五笑了笑，没说话。
　　松子：喂！你别搞得自己也一样，好不好！这跟长相没关系吧？！
　　村上信五还是没说话，只是对着摄像头含蓄的笑着。
　　“嗡~”
　　杏杏：哈哈哈，好有趣
　　帅气の男人：演技不错（点赞）
　　杏杏：才不是演技哦。帅哥美女的世界就是这样哦~>(ˉ^ˉ)<。
　　帅气の男人：哈哈哈
　　画面继续，放到村上悠连续猜拳赢了二十多个人时。
　　松子：真的假的？
　　村上信五：我不太信啊，这完全是运气游戏，怎么可能有人连续赢那么多次？太夸张了。
　　随后画面切了下，是村上悠获胜的照片，超市小报纸居然还刊登了这件事。
　　松子：哇……
　　两个主持人面面相觑。
　　帅气の男人：这个节目组也太认真了，这种照片都专门去找
　　杏杏：哈哈哈哈
　　帅气の男人：？
　　帅气の男人：有什么好笑的吗？
　　杏杏：你手上拿的除霉剂
　　杏杏：哈哈哈
　　帅气の男人：……梅雨天家里生霉，那天刚好去买
　　杏杏：是嘛
　　画面里，采访者和村上悠切磋猜拳。
　　旁白：我们的工作人员连败十几次！不愧是魔王！
　　松子：真的有这么强的人？
　　村上信五：世界之大，无奇不有啊。
　　而事实上这也是台本，村上悠也只赢了六七次。
　　电视上放出来的都是他赢的画面。
　　帅气の男人：这个节目还挺有趣的
　　杏杏：嗯，大家都笑的很开心
　　帅气の男人：我去洗澡了，今天活动累死了
　　杏杏：好，晚安
　　帅气の男人：晚安


第63章 洗衣店
　　“麻烦！”
　　外面下着淅淅沥沥的小雨，晾着的衣服没干。
　　问题很严重――村上悠没衣服穿了。
　　他身上只有一件洗的掉色的短袖和沙滩裤――这是作为睡衣用的。
　　他还想着今天在IDO大干一场，结果现在似乎出不了门？
　　又要请假？
　　不行，不行。
　　捏了捏最初清洗的那一件，半干半湿，村上悠试着穿了下，又立马脱下来――几乎快黏在皮肤上了。
　　拿出手机，搜索了一下{衣服没干怎么办？}
　　吹风机，没有；空调外机？没有；烘干机，没有。
　　等等！
　　村上悠搜索了一下烘干机，地图给出很多自动洗衣店的地标。
　　点开具体：根据容量不同，价格不同，最小容量是4.5公斤，洗一次300日元；烘干机，200日元一次。
　　村上悠拿了一个盆，把衣架上的衣服全放了进去，然后从钱包里拿了几枚硬币和交通卡。
　　举着伞，在路人惊讶、看变态、“这个人有病”的目光中，赶到了最近的自动洗衣店。
　　里面只有五个滚筒洗衣机，五个烘干机。
　　洗衣机里都在洗衣服，看时间还都是刚开始不久。村上悠原本打算来都来了，重新洗一次的，现在只能算了。
　　回头一看烘干机――烘干机与洗衣机对立，{维修}！
　　村上悠抓抓头发，拿出手机看着地址往下一家走。
　　结果这家洗衣店早上没开门，营业时间是早上9点到晚上10点。
　　继续。
　　村上悠感觉自己穿拖鞋的脚，快开始疼了，才终于找到一家开了门，且洗衣机和烘干机都有位置的洗衣店。
　　把衣服放进去，投币，洗衣机开始注水，放洗衣液。
　　洗衣液？
　　村上悠：“……”
　　撑着伞赶紧跑到最近的超市，买了一瓶洗衣液。
　　洗衣机开始自己转动，时间是45分钟，村上悠没事干，左右打量了一下洗衣店。
　　布置和前面几家看到的大多相同，不过在墙角放了几本过期杂志。
　　村上悠也没看的兴趣，出门到了街角的自动贩卖机，买了一瓶150日元的绿茶。
　　带着茶特有的苦味，还有丝丝清爽，村上悠有点喝不习惯。
　　慢悠悠回到店里，里面又多了两个人。
　　一个黑人，一个东山柰柰。
　　“哇~好巧啊，村上君！”
　　东山柰柰看起来元气满满，头发依然梳理成丸子，扎在脑后。
　　“早上好。”村上悠好奇道：“东山怎么会在这里？”
　　东山柰柰苦恼道：“樱花庄的洗衣机不知道哪里堵住了，出不了水。”
　　“我的意思是，你为什么跑这么远，来这里的洗衣店？”
　　这里距离樱花庄远着呢。
　　“找了几家都没开门，后来听说这里有一家24小时的，所以直接过来了。”
　　“哦。”
　　两人也不是很熟，简单说了两句就没再接着聊，各自坐在自己对应的洗衣机面前发呆。
　　两人中间正好是那个黑人。
　　不过这个黑人没有一般黑人那么“活泼”，手肋撑着膝盖，双手托着下巴，傻傻的看着自动旋转的洗衣机。
　　也不知道是没睡醒，还是人生路上遭遇了不愉快。
　　“哼~哼~哼哼~”
　　轻微哼唱声突然传到村上悠耳朵里，偏头看过去，东山柰柰正盯着洗衣机轻声哼唱。
　　“这是什么歌？旋律很好听。”
　　“啊？”东山柰柰回过神，有些不好意思的对村上悠说道：“这是我自己乱哼的。”
　　“哦~很厉害啊。”
　　“谢谢。”
　　洗衣店再次只有洗衣服的声音，黑人从头到尾都没动一下。
　　“噔！”
　　村上悠轻跺了一下右脚。
　　“啪！”
　　拍了两下手。
　　“蹬蹬！”
　　剁了两下右脚。
　　“啪啪！”
　　拍了两下手。
　　东山柰柰看了过来。
　　“啪！”
　　“噔噔噔！”
　　黑人机械的偏过头，看着村上悠。
　　节奏越来欢快。
　　东山柰柰情不自禁的跟着拍手。
　　“哼~哼~哼哼~”
　　村上悠哼出了东山柰柰刚才哼的调子。
　　东山柰柰眼神露出惊喜，也跟着哼起来。
　　慢慢的，脚也开始跟上村上悠的节奏。
　　两人隔着黑人对视一眼，露出笑容，黑人下意识往把身体往后仰。
　　“一直在想
　　我到底要去做什么
　　哼~哼~哼哼~
　　唱歌容易
　　生活难
　　直到我遇见了你
　　哼~哼~哼哼~
　　翻滚吧~翻滚吧~”
　　黑人的双脚忍不住抖动起来，开始有节奏的点头。
　　“让我们忘掉时间
　　一切都会好起来的
　　翻滚吧~翻滚吧~”
　　两人已经开始跟着哼唱。
　　村上悠拿着自己装衣服的盆，“砰砰砰”的敲击着，节奏简单却明快，让人非常容易就跟上节奏。
　　“我们只需要彼此
　　你是我的知音
　　翻滚吧~翻滚吧~”
　　三人：“哼~哼~哼哼~”
　　店里陷入安静，洗衣机的声音再次占据上风，外面有雨声传来。
　　村上悠回头看去，有几个拿着衣篓子的客人，把门半打开看着三人。
　　东山柰柰：“阿咧~？”
　　【音乐Lv2：89/100】
　　把衣服洗好，回到家已经接近9点。
　　甜品是来不及做了，今天只能在咖啡上多用点功了，村上悠换上烘干的衣服，又拉了拉领口。
　　沉闷的天气，通风不好的出租屋，让他有点燥热。
　　拿着伞出门上班。
　　“早上好，师傅。”
　　“早上好。”
　　“睡过头了吗？”北川玉子把早就准备好的围裙递给来。
　　村上悠一边穿上，一边说道：“没有，去开演唱会了。”
　　“演唱会？”
　　“对哦。”村上悠把咖啡机从头顶的柜子里拿出来：“有黑人，有老人，还有年轻人，把场地都占满了。”
　　“嘻嘻嘻~”北川玉子把咖啡豆放在村上悠右手边：“师傅今天心情不错呢。”
　　“最近怎么没看到小林阿婆？”
　　北川玉子看着师傅研磨咖啡，露出些许担忧：“阿婆最近腿脚不舒服，在家里一直没出门。”
　　“嗯。”
　　梅雨天气，对老人的确不友善。
　　“师傅，你能不能做一点小林阿婆能吃的，我中午给她送过去。”
　　村上悠看了北川玉子一眼：“不行。”
　　“哦~~”
　　“不过我可以手把手教你做。”
　　“嘿嘿。”
　　北川玉子露出痴笑，村上悠感觉这孩子的善良已经没救了，摇摇头，低头专注制作咖啡。
　　为了弥补自己的经常请假，村上悠拿出了4.5分的本事。
　　IDO的今天，仍然是相机声和恭维声的一天。
　　晚上回到家，村上悠收到了，自从加东山柰柰好友以后的第一条信息。
　　“嗡~”
　　加油！闹！：村上君，有空吗
　　帅气の男人：半个小时以后我会去洗澡
　　加油！闹！：其实
　　加油！闹！：事务所最近替我接了一步番剧，里面所有的歌曲都会由我演唱
　　帅气の男人：恭喜
　　加油！闹！：但是呢，有一首歌要我自己作词作曲
　　加油！闹！：我正烦恼着呢
　　加油！闹！：今天村上君给了我很多灵感
　　加油！闹！：谢谢
　　帅气の男人：灵感是你自己想出来的，不用客气
　　加油！闹！：总之还是要谢谢你
　　帅气の男人：嗯，加油
　　偶像化果然是声优的大趋势。
　　村上悠丢开手机，拿了衣服进浴室。


第64章 异世界就是有这么巧的事
　　“……准备运动，Start~！一，二，三，四……”
　　村上悠抱着一碗面，坐在墙角，嘶溜嘶溜的吸着。
　　【肉体改造Lv2：52/100】
　　体力：10
　　今天是6月7号，周日，没有配音工作，也没有咖啡店打工，但仍然有梅雨。
　　“嘶溜~”
　　佐藤良马刚寄来的土豆，简单的混着青椒炒，然后和面拌在一起。
　　手擀面上放了些许他自己制作的辣椒酱，又倒了一点佐藤良马寄来的巨麻花椒油。
　　嘴唇都吃成了红色，额头分泌出细微的汗珠，非常的开胃。
　　这十几天，村上悠一直在《旭丘偶像是传奇》的配音室、咖啡店打工和家之间来回奔波，实在辛苦。
　　这样的工作节奏过了两三天，他就感觉自己有点撑不住。于是把白天放的一些运动类节目录下来，每天晚上看看，提高自己{肉体改造}技能的熟练度。
　　{肉体改造}从Lv1升到Lv2，直接把他的体力加了一点，让他终于成为了正常人。
　　吃完最后一口面，打了一个饱嗝，把碗筷洗了，舒服的躺在榻榻米上。
　　好好地一个穿越者，为什么活成这幅样子？到底哪里出了问题？
　　耳朵听着电视机里的声音，脑子里开始胡思乱想。
　　干脆自己尝试着写两本书，攒点钱，等到中野爱衣成了顶级声优、北川玉子能独当一面后，就把所有工作辞掉。
　　坐新干线，绕着整个岛国转一圈，滑雪、登山、露营、钓鱼……
　　有朋友一起也好，一个人也无所谓，只要有书就行。
　　身体的能量开始消化肚子里的东西，大脑开始缺氧，慢慢意识开始模糊。
　　村上悠睡了过去。
　　“……嗨，我们开始下一个运动，不要偷懒哦~……”
　　【肉体改造Lv2：53/100】
　　下午四点多，村上悠才醒过来，外面连续下了几天的梅雨竟然停了。
　　村上悠赶紧把窗户打开透透气――下雨开窗，雨会全部打进来。
　　屋里的霉味也不知道散了没有，反正村上悠感觉空气新鲜了不少。
　　拿出除霉剂，蹲在墙角使劲清理着。
　　“嗡~”
　　拿过手机。
　　杏杏：(・・)
　　帅气の男人：？
　　这几天两人最近没见上面，偶尔用Line聊会天，中野爱衣一直奔波各个试音会，配了很多配角。
　　等了一会，中野爱衣没回消息，村上悠又放下手机，继续清理霉菌。
　　“嗡~”
　　杏杏：经济人给了我一个主角役的试音机会！！！！Ｏ(R口Q)Ｏ，是一本叫《月色真美》的恋爱小说改编的！！女主角是一个喜欢跑步的初中生，叫水野茜。太棒了！我终于也要出演主角役了吗？不行不行，flag不能乱立啊。对了，村上君你当初拿到夕雾试音机会的时候，是不是也像我现在这么激动？你是怎么调节情绪和准备的？拜托了！请教教我！〈（__）〉
　　整个手机屏幕都是字，村上悠的聊天记录直接被顶没了。
　　《月色真美》？水野茜？这么巧？
　　帅气の男人：这本书我看过，如果改编成动画，应该会有一批忠实观众
　　杏杏：村上君居然也看这种书吗？
　　村上悠手还没放上虚拟键盘，消息又来了。
　　杏杏：不过不知道能不能竞争的过前辈们r（s＿t）q
　　还在发表情，说明心情还不错。从这一点，村上意识到中野爱衣并没有对试音成功抱有多大的希望。
　　毕竟是新人，能有这样的试音机会已经是一种荣耀，不敢奢望更进一步。
　　这或许是一个机会？
　　帅气の男人：我们来集训吧
　　杏杏：诶？
　　帅气の男人：为了让你拿下这个角色，拼了命的集训
　　杏杏：嗨！遵命！Ｏ(R口Q)Ｏ
　　“哟西！”
　　村上悠精神一振，也不清理霉菌了，把除霉剂丢在墙角。
　　帅气の男人：书你看过没？
　　杏杏：没有(o__)丿
　　帅气の男人：我陪你去买书，今天就开始认真准备
　　杏杏：今天？
　　帅气の男人：当然，明日复明日，明日何其多？我在……
　　帅气の男人：算了，我先把书买了，你在樱花庄等我就行
　　杏杏：还是我自己去买吧
　　杏杏：不能让你出钱
　　村上悠一边脱沙滩裤和短袖，一边回复。
　　帅气の男人：一个小时以后到
　　换上衣服，拿着钥匙和钱包出门。
　　地上有些积水，路上的行人也多了起来，村上悠心情愉悦。
　　中野爱衣拿下水野茜役，知名度提高，成功让所有音响监督注意到，然后凭借新人的廉价酬薪，在各个动画里出演角色，最后成为顶级声优。
　　嗯，相当完美的剧本。
　　这个水野茜役，一定要拿下。
　　然后他就可以辞去声优工作，最后就剩下北川玉子哪里，之后人生就会优哉游哉。我是先去泡温泉好呢？还是去海边冲浪？
　　冲浪不知道有没有技能，一边在巨浪尖头翱翔，一边看书？
　　有点美啊~~
　　村上悠的步子又迈大了一点。
　　“晚上好，村上君，好久不见呢。”中年女收银员一如既往的第一时间打招呼。
　　“哦，晚上好。”村上悠笑着打了声招呼：“最近工作很忙，挤不出时间。”
　　“嗯，村上君工作也要注意身体啊。”
　　“谢谢。”
　　在小说区找到了《月色真美》，村上悠直接买了两本。
　　5点26分，没到一个小时，村上悠就赶到了樱花庄。
　　“咚咚咚！”
　　中野爱衣笑着开门：“欢迎。”
　　“打扰了。”村上悠换上拖鞋，跟着中野爱衣进了客厅。
　　其余几个人都在，东山柰柰咬着笔头，对着一张纸冥思苦相，应该是在写歌；佐仓小姐看着台本；悠沐碧做着习题册。
　　“晚上好，村上君。”东山柰柰笑着打了声招呼。
　　“晚上好。”
　　村上悠在自己的老位置坐下――正对电视机的位置，也不知道这个几个女孩子不喜欢这个座位还是什么，每次来这个位置都空着。
　　佐仓小姐抬头看了他一眼，点了下头，没等村上悠点头回礼，自己已经又低头看台本。
　　悠沐碧没有和他打招呼，村上悠也没有和她打好关系的打算。
　　中野爱衣从厨房端了水，挨着东山柰柰坐下。
　　“村上君，说出来你可能不信，柰柰也会在《月色真美》中出演，而且还要唱动画里所有的歌曲。”
　　村上悠喝了口水，看着东山柰柰道：“是吗？”
　　“嗯！”东山柰柰可爱的点点头：“我要写的歌也是为这部动画写的，事务所那边一下子给了我很大的压力呢~”
　　东山柰柰微微嘟着嘴，也不知道是不是故意卖萌，还是已经把卖萌当成了习惯，反正挺可爱的。
　　村上悠转头盯着中野爱衣，郑重道：“那你更要拿下水野茜这个角色了。来――”
　　村上悠把书拿出来，推到她面前：“今天我们先把书看一遍。”
　　“嗨！”
　　中野爱衣拿起书，郑重的打开，安静的看起来。
　　村上悠欣慰的点点头，刚准备也拿出书来看，帮着中野爱衣剖析水野茜这个角色各个阶段的心理。
　　“嗡~嗡~”
　　石田彰打来电话。
　　村上悠来到过道上。
　　“莫西莫西。”
　　“喂，村上君吗？这里又有一个试音会，明天你来事务所拿一下试音台本。”
　　“谢谢石田桑，但是最近我要给《旭丘》配音，还要打工，身体有点疲劳。”
　　村上悠委婉的想拒绝，帮助中野爱衣集训才是最重要的。
　　“这次可是真正的主角役，是一部叫《月色真美》的小说改编的，你要参加的试音是男主役安昙小太郎。”
　　“什么？”


第65章 集训・准备（1）
　　“我们去集训吧。”
　　四女：“诶？”
　　有点不明白村上悠在说些什么。
　　中野爱衣：“我们现在不就是在集训了吗？”
　　“不够。”村上悠露出沉思：“这种强度远远不够！我们要实行军事化训练，确保作战成功。”
　　“作战？”悠沐碧对这两个字好像很敏感，圆框眼镜下满满都是好奇。：“我们要去杀谁？”
　　村上悠看了她一眼，悠沐碧赶紧在自己胸前比了一个×，上身后仰。
　　“不是那种作战计划，是为了试音成功而采取的集训。”村上悠转头看向中野爱衣，继续回答她刚才的问题：“在家里集训太嘈杂，从明天开始，我们去外面单独开房间，你也不要去上班，我天天陪你训练，直到试音会的那天。”
　　“诶？”中野爱衣有些惊讶，但没有立即反对：“为什么突然这么郑重？”
　　“对啊，还要去外面住宾馆。”佐仓铃音警惕的看着村上悠：“谁知道你想做什么！”
　　村上悠皱皱眉，意识到自己行为的确有些失礼。脑子稍微转了一下，说道：“因为我也拿到《月色真美》男主角的试音机会了。”
　　“真的假的？”
　　几人感觉有些不可思议，这么巧？
　　村上悠没有证明的打算，继续对着中野爱衣说：“就让我们两个一起努力，相互鼓励，争取都成功！”
　　仔细打量了下中野爱衣秀美脸庞上的神色，微微斟酌了下，接着道：“当然会开两个房间，电话也不会没收，你感觉呢？”
　　中野爱衣和村上悠咄咄逼人的眼神对视了一下，撩了下头发：“嗯……既然这样的话，那好吧。”
　　“爱衣酱！”佐仓铃音赶紧丢下台本，楼住中野爱衣的腰：“男人都是禽兽啊，你别相信他的话。”
　　中野爱衣上身左右有节奏的摇晃着，笑着道：“没关系，我会每天都和你们打电话的，而且我们就是为了试音成功才集训的呀，这是工作啊。”
　　佐仓铃音有些无奈，集训的确是最好的选择，没有办法阻止啊！
　　“那我也去吧。”东山柰柰把笔放在鼻孔与上嘴唇之间，嘟着小嘴让笔不掉下来：“我也是《月色真美》剧组的。”
　　村上悠有些不乐意，他准备魔鬼式、填鸭式训练中野爱衣，东山柰柰参加的话，无论如何都没有好处。
　　他委婉地说道：“你的角色不是已经内定了吗？”
　　“但是我还要写歌呀。诶呀~”嘴型变化大了一些，笔掉到了地上，东山柰柰赶紧埋头到桌下去找。村上悠的角度只能到看到她脑袋上的丸子。
　　看了两眼，感觉它不会散开，村上悠低头开始想其他理由。
　　中野爱衣看着他：“三人一起吧！感觉会很好玩啊！集训~~上次还是高中的时候了呢，真怀念。”
　　村上悠没想到更好的理由，只能点点头：“好吧。”
　　“我要去！”佐仓铃音瞪着村上悠：“《悠哉》下一集要一个星期之后才有配音工作，我也要集训提高自己的水平。”
　　东山柰柰还没找到笔，头发扎成的丸子不断在桌边磨蹭着，但仍旧没有散开的迹象，村上悠叹了口气：“好。”
　　“家里就剩我一个了？那我也去吧？”
　　“你去干嘛？”村上悠立马拒绝了跃跃欲试的悠沐碧：“我们是工作，不是玩，会很辛苦。”
　　“我去集训学习啊。”悠沐碧的理由信手捏来：“我的成绩还可以，学校会允许我请长假在家学习的。”
　　“太好啦！大家一起把！魔鬼式的集训！”
　　“哦！”
　　三女手叠在一起，发出“高中生期待休学旅行”的欢呼。
　　“诶~~我的笔呢？”东山柰柰嘟着嘴，有些不愉快的直起身子。
　　村上悠从脚底下拿出一支笔，递给东山柰柰，细细思索着到底哪里不对劲。
　　“谢谢村上君，找了半天没找到。”
　　一旁的悠沐碧有些兴奋，拿着上次大家一起出去玩时买的“剑形”笔，站了起来，在空中不断比划着。
　　“集训！杀！杀！杀！嘿嘿~统统杀掉！我是忍者八武D・碧！”
　　村上悠被她吵的心烦，瞪了她一眼：“别以为是去玩！我会好好监督你学习的！”
　　“杀！杀！杀！”
　　悠沐碧，不，忍者八武D・碧对他的话充耳不闻，拿着笔凌空在他身上比划着，嘴里发出痴笑。
　　村上悠看着兴奋的四人，有些无奈，不过中野爱衣能参加集训就行，这些人说不定还能提高她训练的积极性。
　　他嘴角露出笑容，喝了一口水。
　　【剑道Lv1：22/100】
　　诶？
　　村上悠转头看向跟疯子一样的悠沐碧。
　　悠沐碧看到他转过头，正脸朝着自己，更加兴奋，笔不断的在他头颅上，凌空比划着各种危险的姿势。
　　“暗杀！集训！杀！忍者……”
　　不明意义的话语不断从她嘴里飙出来。
　　【剑道Lv1：23/100】
　　村上悠收起笑容，陷入沉思。
　　“既然这样的话，那大家明天请假的请假，收拾行李的收拾行李，具体集训地址明天再说。”
　　“好。”
　　叮嘱中野爱衣今天晚上把书看一遍，村上悠告辞离开。
　　中野爱衣把他送到门口：“谢谢你，村上君。”
　　“没事。”村上悠换上自己的鞋：“我也要参加试音会的，主角役的机会必须好好把握呀。”
　　中野爱衣笑了下，露出整齐洁白的上牙：“一起加油。”
　　“嗯，我回去了。”
　　“一路小心。”
　　村上悠摆摆手。
　　走到胡同里，在飞满虫子的自动贩卖机前犹豫了下。
　　拿出钱包，里面有120日元的零钱，索性买了一瓶不知道品牌的饮料。
　　拉开易拉罐，喝了一口。
　　“呸！怎么是咸的？”
　　以后还是买汽水或者矿泉水吧，对岛国饮料一无所知，就不应该随意的尝试。
　　第二天，村上悠赶到YM。
　　久违的新人队：“早上好。”
　　“早上好。”村上悠点点头，扫过他们胸前的挂牌。仔细想想，他拿到以后就没有戴过，门口的保安和前台小姐也没有提醒过他。
　　岛国社会真是残酷啊。
　　从石田彰那里拿到台本，看了下试音会的时间，{六月二十二号}。
　　还有半个月的时间，足够了。
　　“回去好好准备，从某种角度上来说，这才是你第一部主角役的试音。”石田彰很看重这次机会，《旭丘偶像是传奇》里的夕雾说是主角役，其实也只是大一点配角，村上悠还是男生配女声，吸引粉丝上没什么优势，幸好还能让业界知道了这个人。
　　村上悠的名气已经稍微显露，再加上新人的身份，很多动画都很乐意让他去试音。
　　这次《月色真美》能拿到试音机会，也是多亏《旭丘》上的发挥。
　　“嗯，最近我会推掉工作，好好努力的。”
　　《旭丘》前期做好的几集已经全部配好音，剩下的连最基本的线稿都没制作出来。
　　集训从时间上已经没问题了，剩下的就是地点。
　　“嗡~”
　　村上悠刚走出YM大楼，手机响了。
　　左手撑着伞，把台本夹在腋下，右手从兜里拿出手机。
　　{“杏杏”邀请你加入“樱花庄”。}


第66章 集训・在路上（2）
　　Line樱花庄群聊。
　　凹酱：请假完毕！暗杀忍者八武D・碧参上！
　　加油！闹！：行礼收拾完毕！卡哇伊忍者柰柰酱参上！
　　噫~该死的碳酸饮料：行礼收拾完毕！卡国一忍者铃音酱参上！
　　杏杏：行礼收拾完毕！亚撒西忍者爱衣酱参上！
　　凹酱：我们
　　加油！闹！：是
　　噫~该死的碳酸饮料：樱花庄四忍者
　　杏杏：得斯！
　　帅气の男人：？
　　现在的年轻女孩，真是各种意义上的理解不了。
　　村上悠摇摇头，坐上回家的电车，手上回着消息。
　　帅气の男人：集训有没有好的参考地点？
　　杏杏：已经决定了，就在铃音酱父亲的海边别墅里
　　加油！闹！：铃音酱赛高！
　　凹酱：铃音酱赛高！
　　噫~该死的碳酸饮料：^(ˉ^ˉ)^
　　帅气の男人：我在回家的路上，收拾好行李后，立马去樱花庄
　　帅气の男人：悠沐碧不要忘了带习题册和教科书
　　帅气の男人：其他人也把该带的东西都带上
　　帅气の男人：互相检查一遍，别漏了任何东西
　　樱花庄的客厅里，四个大行李箱放在墙角，女孩们围在桌边玩着手机。
　　看到手机上，被村上悠聊天记录刷屏，佐仓铃音不满道：“切――没劲的男人。”
　　东山柰柰：“不可爱的男人。”
　　悠沐碧：“该死的男人。”
　　中野爱衣：“不会看气氛的男人。”
　　群里没人回消息，村上悠以为都去检查自己的行礼去了，也没在意。
　　回到家，将就用原主的行礼箱装了行礼，只放了两套换洗的衣服，还有就是当做睡衣穿的掉到只剩白色的短袖和沙滩裤。
　　其他空间放了一些生活用品和几本书。
　　两个小时后，五人坐在了去海边别墅的新干线上。
　　村上悠和中野爱衣坐一边，其他三人挤在一起，中间桌子上摆满了零食。
　　村上悠拿着厚到仿佛永远看不完的文库本，大脑自动屏蔽几人的吵闹声，安静的看着书。
　　“我们来打牌吧。”
　　“嗯？”
　　佐仓铃音从自己黑色卫衣兜里掏出扑克，略显笨拙的洗着牌：“抽鬼牌，怎么样？”
　　“好啊，好啊。”东山柰柰拍着小手，大眼珠子啪叽啪叽。
　　悠沐碧直接把零食挪开：“来！”
　　气势非常。
　　“我说，”村上悠抬头：“就算车里人少，你们也不能这么大声吧。”
　　“有什么关系嘛~”中野爱衣把他手上的文库本拿走：“村上君也一起来吧。”
　　抽鬼牌，基于扑克牌所有的牌都可以组成一对，而鬼牌除外的特点，而诞生的一种几乎没有门槛的游戏。
　　村上悠靠着窗，窗外的雨声隐约能听到一些，从悠沐碧手上随意的抽了一张黑桃6，然后和自己手上的红桃6一起丢到中间的牌堆里。
　　他手上的牌，还剩最后两张。
　　“啧~为什么！”
　　其余四人手上，走的最快的中野爱衣也还有一半，佐仓铃音更是只走了两张牌。
　　佐仓小姐咬牙切齿的盯着，几乎每次抽牌都能走的村上悠，要不是抽鬼牌实在没法作弊，她可能当场要求尿检。
　　“啊~~”村上悠打了一个哈欠。
　　【游戏Lv4：2/100】
　　这几天和堂本海斗在录音室，或者晚上无聊的时候，一直都有在玩游戏。
　　游戏技能的经验值不知不觉已经到达Lv4，这已经脱离了人类的极限。
　　一圈下来，佐仓铃音又没拿到重复的牌。
　　轮到中野爱衣，她在村上悠手上两张牌之间犹豫了一会，拿了右边的一张。
　　梅花3。
　　“太好啦，又走了一张，哼哼~哼~”
　　中野爱衣欢快的摇着身体，把抽到的梅花3和自己手上的方块3一起丢在牌堆里。
　　“可恶！”
　　佐仓小姐开始咬自己的大拇指。
　　村上悠手上还有一张黑桃五。
　　他没有犹豫，就是随意的把悠沐碧手上，最靠近自己那张牌抽出来。
　　“等等！”佐仓小姐站起来，弯下腰：“我帮你抽！”
　　佐仓铃音穿了一件黑色的卫衣，没有拉拉链，里面是黑色的短袖，看起酷酷的。
　　弯下腰时，从短袖领口露出雪白分明的锁骨。
　　村上悠愣神了一两秒，佐仓铃音已经帮他抽了一张红心4。
　　算了，反正自己的牌最少，怎么样都是赢。
　　“啊~~”
　　村上悠又打了一个哈欠。
　　两分钟后。
　　“哇~我是第一名。”中野爱衣开心的把手上最后两张牌丢在牌堆里：“对了，我们先说好哦，输的人要请客喝饮料。”
　　村上悠看了眼又开始摇晃身体的中野爱衣，女人，你的名字叫狡猾。
　　不过没关系，只要他不是最后一名就行。
　　佐仓小姐飞快的帮他抽了一张方块7。
　　村上悠手牌还是2张。
　　一分钟后。
　　悠沐碧：“耶~第二名！”
　　三十秒后。
　　东山柰柰和悠沐碧抱在一起：“太棒了，我是第三名~”
　　剩下两个人，佐仓小姐手上一张牌，村上悠手上两张。
　　佐仓小姐抽牌回合。
　　东山柰柰头靠着佐仓铃音的肩膀，悠沐碧躺在东山柰柰怀里，两人一起给纠结的佐仓小姐出谋划策。
　　“我感觉是左边那张。”
　　“不对，看变态的眼神，明显是右边的。”
　　……
　　佐仓小姐咬了咬牙，缓慢的伸出右手，准备抽牌。
　　“哦~对了，”中野爱衣吃了一块巧克力糖，嘴里哼着欢快的调子：“饮料我要皇家奶茶。”
　　东山柰柰举起手：“我要100%果汁！”
　　悠沐碧也举起手：“我要可乐！”
　　“嗯……”村上悠想了下：“我就要矿泉水好了。”
　　“闭嘴！”佐仓小姐秋水般的眸子里像是烧开了：“等你赢了再说！”
　　右手“很顺利”的抽走村上悠手上的鬼牌。
　　“可恶~~早知道抽另外一张好了。”佐仓小姐锤了下桌子：“你等等。”
　　她把牌放到桌下，两张牌大概洗了十几秒，才重新拿上来。
　　“佐仓桑。”
　　“干嘛？”她的语气有点不善，带着丝丝慌乱。
　　村上悠缓缓伸出手：“我在短短的一生中，明白了一个道理。”
　　佐仓小姐被他莫名其妙的话，说的有点迷糊：“什么？”
　　“人类是有极限的。”村上悠捏住佐仓铃音右手边的那张扑克牌：“比如说你，不管怎么样，都不可能赢的了……放手――”
　　佐仓小姐拼命的抓住扑克牌，不让村上悠抽走梅花2，扑克牌甚至因为用力过大而微微变形。
　　猛地把牌塞到桌下，闭着眼大吼道：“一生中最后一次请求，再给我一次洗牌的机会！”
　　村上悠：“……”
　　十秒，二十秒，三十秒……
　　“喂！够了吧，都一分钟了。”
　　佐仓小姐慢慢把牌竖起来，犹豫了下，又把两张牌换了一个位置，纠结的看着村上悠。
　　村上悠早就等的不耐烦了，直接伸手……
　　“等等！”
　　“你又要干嘛？”
　　“村上君~~”佐仓小姐近乎哀求：“我帮你抽好不好嘛~求你了~”
　　“？”村上悠：“可是就我们两个人了。”
　　“没关系啊。”佐仓小姐往前挪了挪，身体贴在桌子上，露出甜美的微笑：“饮料我就不要了。”
　　村上悠也露出微笑：“佐仓桑，你可真敢说呢~”
　　迅速抽牌，看都没看直接和手上最后一张牌一起丢在牌堆里。
　　对二。
　　“啊――人渣！我杀了你！系内~！”
　　“记住，我要矿泉水。”
　　村上悠又拿起厚到让人没有阅读欲望的文库本。


第67章 集训・安排（3）
　　村上悠从文库本的世界醒来，车厢里已经没有了人声。
　　对面三个女孩互相依偎着，沉沉的睡过去。坐在一侧的中野爱衣，拿着《月色真美》细细的翻阅着，时而用手撩起洒落下来的些许头发。
　　桌上的扑克随意的和零食堆放在一起。
　　他犹豫了下，轻声说道：“我去上个厕所。”
　　“啊？”中野爱衣回过神，起身：“抱歉。”
　　村上悠点点头，起身去上了厕所。
　　回来时，中野爱衣坐在了他原来的位置。
　　“我想靠窗看会风景，可不可以换一下位置。”
　　“没关系。”
　　村上悠在靠走道的座位坐下，他的文库本被中野爱衣拿在手上。
　　想了想，他没有要回来。这本看起厚实的文库本，也经不起他的阅读技能，已经被看了一小半，他有些不想再一口气读下去了。
　　总得为回程的路上做些考虑。
　　拿起中野爱衣的《月色真美》，翻了两下，上面竟然写了少许读后感。
　　余光看了眼，正饶有趣味翻阅文库本、不断轻微点头的中野爱衣，昨天晚上应该看到了深夜吧。
　　这让他想起了白天在车间打工、晚上上课到十一点的佐藤良马。
　　梦想的路上，最基本的是努力，最不值钱的也是努力。
　　希望这次努力，不要再让人失望了。
　　“哇~天晴啦！”
　　对面的东山柰柰揉着眼睛醒过来，兴奋的说了一句，随后整个人越过悠沐碧，趴在窗边上。
　　村上悠下意识也朝着窗外看去。
　　不是天晴，是他们脱离了乌云笼罩的范围。
　　天空一半漆黑，一半晴朗。
　　“太好啦，终于摆脱梅雨了呢，村上君。”中野爱衣回头看着村上悠说道。
　　“嗯，是个集训的好天气。”
　　“啧~”对面的佐仓小姐也醒了，第一时间表达了对村上悠的不满。
　　车到站，几人拿着大包小包下了车，出了站台，打的到佐仓家的别墅。
　　下车结账的时候，村上悠看了眼，7公里，2600日元。
　　佐仓小姐付的钱。
　　有点贵。
　　佐仓铃音很有钱，车上打牌只是不想输，并不是在乎买饮料的那点钱。
　　也许她说把整个自动贩卖机的饮料全部买下，为了搞明白“神奇的自动贩卖机饮料”，村上悠说不定就故意输给她了。
　　别墅中等大小，只有一层，客厅相当大，反正比村上悠的出租屋大。
　　卧室有三间，厨房一间，还有一间比村上悠出租屋还要大的画室。
　　真是可怜啊，村上君……的出租屋。
　　村上悠把自己的行礼放好，拿着自己那本《月色真美》，准备去找她们。
　　客厅没人，中野爱衣和悠沐碧的房间也没人。
　　走进东山柰柰和佐仓小姐的房间，四人整齐的躺在大床上，用被子盖住自己，只露出一双眼睛。
　　四双眼睛都看着门口的村上悠。
　　相当有默契的一起眨了眨眼，场面姑且还算有些壮观吧。
　　似乎在卖萌？
　　村上悠举起手上的《月色真美》：“集训。”
　　“诶~~？”
　　“不要！不要！不要！我要玩！我要玩！”
　　“就是，坐车好累啊，今天先休息吧~”
　　……
　　四条娇小的咸鱼，在宽大的床上裹着被子翻滚撒娇。
　　17岁，21岁，21岁，22岁……
　　想了想，村上悠决定还是让她们休息一会。今天的确坐了一天的车，强行训练效果也不太理想。
　　最主要的是四人现在“厌学”情绪是峰值，他总不能上去打一顿吧。
　　他有些怀疑自己，是否打得过有武器在身的忍者八武D・碧，这可是随便比划两下就能让他长经验值的人。
　　“好吧，现在是三点，我们晚上7点开始训练，到11点结束。”
　　四个人不再嚷嚷了，横在床上，看着村上悠。村上悠叹了口气，转身回到客厅，身后卧室里传来欢呼声。
　　“铃音酱，有什么好玩的吗？”
　　“客厅有游戏机、最新款的VR，画室里可以画画，附近的话，有钓鱼场，有温泉宾馆……”
　　“我们是来集训的！”村上悠的声音从客厅里传到卧室。
　　安静了一会，门没关的卧室里传来佐仓小姐压低的嗓音。
　　“……对了，附近还有一个神社，每个月十五号会有一个小集市。”
　　“哇，想去想去。”
　　自己必须得做点什么，村上悠陷入沉思。过了两分钟，他拿出悠沐碧的教科书和习题册。
　　先把教科书快速的看了一遍，又看了下习题册的题型。
　　大脑里，因为过目不忘而回忆起来的上一世高中知识，与岛国教科书快速对比。
　　一个小时后，他拿出悠沐碧空白的笔记本，开始出题。
　　字迹工整，和打印出来的字体没有任何区别。
　　肉体改造Lv2，增强了包括手指在内的所有人体控制力度，虽然现在还模仿不了王羲之富含精气神的书法，但写写呆板工整的印刷字还是可以的。
　　题偏难，量大，追求的就是题海战术。
　　等到悠沐碧她们从画室里愉悦出来，打开客厅的游戏机准备继续愉悦时。
　　村上悠一边继续出题，一边和几人说道：“我们既然来集训了，就要好好努力。为此，我帮你们每人制定了每天的训练计划，只要把当天的训练完成了，你们就可以去玩。”
　　“这样真的可以吗？”中野爱衣一边帮东山柰柰戴VR眼镜――她的丸子头发是阻碍，一边问道。
　　“劳逸结合才能发挥人类最大的工作效率。”村上悠点点头：“当然，但是如果没完成的话，是绝对不能去玩的。”
　　VR游戏开始了，东山柰柰和悠沐碧已经沉浸在虚拟世界中。
　　中野爱衣和佐仓小姐在一旁看着，防止两人摔倒。
　　村上悠继续阐述自己的计划：“悠沐碧是高三生，所以每天要看四小时书，再完成我布置的习题；
　　东山柰柰每天必须想出两段旋律和三句歌词，不管好坏，但每天必须得有……”
　　“啊――凹酱，你后边，僵尸！僵尸！”
　　“杀！杀！杀！”
　　【剑道Lv1：23/100】
　　“……佐仓铃音每天上午由我陪练，下午自己练习，争取把越谷夏海所有的台词……”
　　“左边！左边！救我，救我，啊呜~”
　　“柰柰小心！不要摔倒了！”
　　“……在集训结束前练习三遍以上；中野爱衣上午自己写水野茜的人物小传，下午和我一起练习台本，听清楚了吗？”
　　“啊~~好可惜，差一点就通关了。”
　　“柰柰姐太弱了，就杀了两头僵尸。”
　　“因为实在太可怕了嘛~我们还是玩可爱一点的游戏吧。”
　　……
　　村上悠撕下一页纸，把每个人每天的任务写的清清楚楚，后面还画了表格，每完成一天，都可以在表格上画个圈。
　　把计划表贴在墙壁，满意的点点头，然后出门买菜，营养上确保均衡。
　　四人玩累了，很快把饭菜一扫而光。
　　“满足了，满足了~”
　　趁着她们吃撑，躺在客厅沙发上休息，村上悠再次把自己的集训计划说了一遍。
　　悠沐碧举手：“看书就算了，为什么要做你出的习题？爱衣姐跟我说，你只是一个三流私立大学的毕业生而已。”
　　悠沐碧的成绩算得上出色，够不着顶级大学，但也能在一流大学里挑一挑。
　　她鄙视村上悠的学历无可厚非。
　　村上悠没什么被歧视的情绪，那是村上悠，又不是他。
　　把自己出的题递给她：“你先看看题。”
　　“切，有什么难的嘛，第一题我不用做都知道答案。”几分钟，悠沐碧不说话了，沉浸在题目中。
　　不是一味的难，而是出题相当的精妙，学校里出的题不说了，悠沐碧每天放学参加的培训班都是名师，题的好坏她还是看的出来的。
　　她抬起头，怀疑道：“你从哪抄来的题目？”
　　她都没注意到写题目的字迹，完全可考卷上的一样。
　　村上悠没把这事炫耀出来，也没回答她的问题，说道：“不管是从哪抄来的，不影响你做题吧？”
　　“哼~”悠沐碧又把笔记本往后翻了翻，每道题都很经典：“好吧，我会做题的。”
　　村上悠松了一口气，还好悠沐碧是个好学的学生，换了一个需要别人压着才能学的学生，就算他出的题再好，恐怕也只是对牛弹琴。
　　搞定一个。
　　“东山桑，你呢？”
　　东山柰柰看了看自己的安排，比了一个行的手势：“OK~”
　　两个。
　　“佐仓桑？”
　　“为什么全天都在练习？不能只练习半天吗？越谷夏海的台词根本没有那么多啊！”
　　“新人就好好努力，越谷夏海的台词练习完了，你可以练练基本功，想想三井丽香。”村上悠停顿两三秒：“还有问题吗？”
　　“……哼！”
　　好了，全部搞定。
　　村上悠拍了拍掌：“现在是六点半，再过半个小时就开始训练。”
　　中野爱衣指着自己：“啊咧？我呢？”
　　“你有选择吗？”
　　中野爱衣搂着东山柰柰，可怜兮兮：“村上君，好可怕~~”
　　东山柰柰大眼珠子啪叽啪叽：“恩恩！”


第68章 集训・初恋（4）
　　“太宰治曾经说过，[我的不幸，恰恰在于我缺乏拒绝的能力。]”
　　深夜10点，佐仓家别墅里，把脑袋放在桌上、脸贴着台本的佐仓铃音，突然说了这么一句。
　　东山柰柰咬着笔，悠沐碧躺在沙发上装死，中野爱衣和村上悠刚结束一段配音模拟。
　　村上悠端起水杯，喝了一口：“你想表达什么？”
　　佐仓铃音没看他，自己用脸蹭着台本：“知道的都知道，不知道的都是不想知道。”
　　“哦~~”东山柰柰把笔拿下来：“很厉害啊，铃音，突然之间变得文艺了。”
　　中野爱衣发出偷笑声。
　　村上悠把目光投了过去，她立马用台本挡住自己的嘴巴和鼻子，就剩一双月牙露在外面――是可以放在教科书上的月牙形状。
　　课堂上，女子仪容老师会指着这双眼睛，告诉想要变得更迷人的学生这样一个知识点：“笑的时候，眼睛成这种角度是最吸引男性目光的”。
　　“太宰治还说过，[唯有尽力自持，方不致癫狂。]”村上悠把目光收回来，看向佐仓铃音：“既然已经决定努力训练了，希望我们都能做好自己该做的。”
　　“对哦。”中野爱衣挪到佐仓铃音身边，帮她按摩肩膀：“训练的时候好好训练，玩的时候好好玩。”
　　“嗯~”佐仓小姐直接把身体躺在中野爱衣怀里：“既然爱衣这么说了，我就努力做吧。”
　　“爱衣~也救救我吧。”东山柰柰靠了过去，三人搂在一起：“初恋到底是什么感觉啊？完全想不到歌词啊~”
　　中野爱衣拿过东山柰柰的歌词本，上面歪歪扭扭的只写了几个词组，一句完整的句子都没有。
　　“你一句歌词都没想出来吗？”
　　东山柰柰点点头，丸子头在中野爱衣下巴下蹭来蹭去：“嗯。这里只有爱衣酱你谈过恋爱，你跟我说说什么感受嘛。”
　　“对哦~”佐仓铃音也来了兴趣：“你和人渣君谈恋爱的时候，是怀着什么样的心情呢？”
　　“嗯――”中野爱衣露出思索的神色，下巴下意识蹭着东山柰柰的丸子头，似乎很舒服的样子：“什么心情？我们两个当时玩的很好，兴趣爱好、工作方面都有很多可以交流的话题，感觉就像好朋友一样，然后村上君……”
　　中野爱衣看了眼检查悠沐碧作业的村上悠。
　　“然后村上君就跟我告白了，我犹豫了几天，感觉自己不讨厌和他在一起的感觉，所以就答应他了。真要说多甜蜜的话……”
　　她皱眉低头想了下。
　　“好像没有过诶。可能是还没来得及感受，我就被甩了吧。”
　　“啊――这样岂不是意味着，我们这里没有人有经验吗？这让我怎么写歌词啊？”
　　村上悠想起《月色真美》里的一段话：写小说的，不必对自己经历过的事感到困恼，因为这些都可以成为你小说的题材。
　　换到写歌上来说，道理大概相同吧？
　　只是让他惊讶的是，除了中野爱衣，其他三个居然都没谈过恋爱。
　　他把悠沐碧错误的地方勾出来，建议道：“你可以考虑听听初恋的歌曲，或者把《月色真美》完整的看一遍，而不是读台本。”
　　伸手拍了拍沙发，把装死的悠沐碧叫醒。
　　除了中野爱衣，这次集训他最关心的就是这个未成年少女。
　　在车上打牌闲聊中，村上悠对她已经有了更深一步的认识。
　　孤儿，樱花庄是父母唯一的遗产，剑道部王牌，高三……
　　村上悠绝对不是一个好人，甚至某种程度来说，被归类到坏人里面也不无辜。
　　让他牺牲自己拯救世界，抱歉，他从没有这种想法，就算给他这个机会，他也不会去做。
　　但他姑且还是有点小小的怜悯心，路上碰到乞讨的人，有零钱的话也会给，也不会去在乎自己是否被骗。
　　既然悠沐碧请假了，他感觉自己监督她学习，算不得多麻烦。
　　也幸好悠沐碧本人尚且算得上好学，要不然他不会泛滥自己的同情心。
　　就是注意力不够集中。
　　看着盯着错题开始走神的悠沐碧，村上悠用笔敲了敲桌子：“集中。”
　　悠沐碧改了两道题后，开始偷瞄翻看《月色真美》的东山柰柰。
　　“集中。”
　　……
　　“集中。”
　　……
　　村上悠有些后悔，他也许应该把那本《连猴子都能行！五分钟注意力集中练习！》的书好好看看。
　　“啊！我想到一句歌词了！”
　　“什么？什么？”悠沐碧第一时间接了话题。
　　“{不管相距多远，我都想告诉你，我对你的心永远不变~}怎么样？”
　　“怎么样？”村上悠看着自信满满的东山柰柰：“你这只是纯粹的摘抄书上的一句话而已。”
　　东山柰柰把书盖在自己脸上，用力吸着扉页间的墨香：“那要我怎么办嘛！我从小读的就是女子学校！哪来的恋爱经历！”
　　佐仓铃音翻身，压在东山柰柰身上，把《月色真美》拿走，凝视着东山柰柰的眼睛，用相当帅气的声线说道：“柰柰，爱上我吧。”
　　“……”
　　中野爱衣右手食指扶着腮帮子，其余四指握拳：“嗯――要不柰柰酱想象出一个符合自己审美的男孩子，然后和他谈恋爱，看看自己会产生什么样的心情呢。”
　　“想象？”
　　东山柰柰现在和佐仓铃音的姿势相当牙白。
　　“对啊，柰柰你喜欢什么样的男生？”
　　“男生啊~说实话我是男生苦手啊，有点应付不来，喜欢什么样的……也不是很清楚。”
　　中野爱衣扳着手指：“帅气？”
　　东山柰柰可爱的皱着眉头：“只要能看的过去就行了吧。”
　　中野爱衣又扳了一根手指：“亚撒西？”
　　“嗯嗯。”东山柰柰点点头：“这个是必需品。”
　　“上进心？”
　　“要！”
　　“有钱？”
　　“一般――”
　　“高？”
　　“比我高就行。”
　　“工作行业呢？”
　　“嗯~~这个没有太大的要求吧。”
　　“想象嘛，最好具体一点，这样会多一点真实感。”
　　“那就声优好了。”东山柰柰似乎来了兴趣，推开占便宜的佐仓铃音，坐到桌子边上，拿出笔写写画画。
　　过了一会。
　　“好了。”
　　中野爱衣接过纸。
　　{个子一米七，小帅（眼睛明亮，嘴唇最好有点红，鼻梁挺拔一些），独生子，年纪18岁，是个初出茅庐的轻小说作家}
　　“这和你前面的说的有很多不一样啊。”
　　“有什么关系嘛~”东山柰柰继续写写画画，似乎在完善人设。
　　中野爱衣看着{十八岁}几个字：“但是年龄也太微妙了吧？”
　　“不会呀，我比较喜欢年轻的男生。”东山柰柰又画好了一张：“他的名字就叫奈央，姓的话……就叫东山好了，省的我以后改姓。”
　　东山柰柰愉快一挥手，把“男朋友”的姓，随意的决定了。
　　中野爱衣接过第二张纸。
　　上面画了一个漫画风格的清秀男子，穿着浴衣，站在烟花下。
　　东山柰柰手捧着脸，开始描述自己的痴心妄想：“奈央会在烟火大会上向我表白~我会穿着非常非常好看的浴衣，害羞的答应~嗯~~就这样~嘿~嘿嘿~”
　　“对，就是这样。”村上悠提示道：“记住你现在的心情，用它来写出歌词。”
　　“诶？真的诶~现在的我，说不定能行！”东山柰柰撩起衣袖，露出雪白的手臂。
　　唰唰唰！
　　“你们看看，怎么样？”
　　村上悠接过歌词。
　　“第一次发现在脑海中，有着一个身影挥之不去。”
　　点点头：“是初恋的感觉了。”
　　“耶！”东山柰柰兴奋地跳起来，在客厅里蹦蹦跳跳，时而停下来“嚯嚯嚯”的挥舞着小拳头。
　　又突然对着空气鞠了一躬：“奈央酱，以后请多多指教。”
　　奈央……酱？


第69章 集训・神社（5）
　　6月15号，从村上悠他们到别墅以后，已经过去了一个礼拜。
　　经过高强度的练习，中野爱衣和佐仓铃音的演技和声线，都有了明显的提升。
　　悠沐碧的成绩也得到了一定程度的进步，最近自信心膨胀，似乎有把早稻田大学定为目标的打算。
　　村上悠感觉她希望不大。
　　小萝莉脑子挺好用的，就是注意力集中太差，没有他的监督，成绩很快就会掉回以前的水准。
　　集训结束后的事，她注意力集中与否、成绩好坏，就跟村上悠没有关系了。
　　东山柰柰最近有点着魔，本来想着幻想出东山奈央这个男朋友，能给自己带来恋爱般的感觉，从而写出初恋歌词。
　　但是最近她好像有点沉迷在设定上，“东山奈央”已经换了数十张脸型，小到睫毛，大到眼睛鼻子，都早已不是一开始的模样。
　　身高、身份背景都在逐渐完善，甚至有了家人。
　　就是本该写的歌词，又陷入了泥潭――一个星期没写出几句能用的歌词，旋律就更不用想了。
　　这也导致最近她已经焦虑的有些睡不着。佐仓铃音每天都要陪她到深夜一两点。
　　几句歌词，村上悠自然可以轻松写出来，但东山柰柰既不是孤儿，又没被生活压迫到放弃梦想，实在不能激发他内心浅薄的怜悯心。
　　为了让东山柰柰心静下来，同时也是给大家放一天假，由佐仓铃音提议，中野爱衣和悠沐碧两票赞成，村上悠一票反对，大家决定今天去附近的神社逛一圈。
　　叉依姬神社，供奉的是一位名为叉依姬的亲切女神。
　　传说为流落至此地的少女，原本在悲伤中度日，却被这一片新地温柔地迎接，因而……
　　典故什么的不重要，岛国神灵多如牛毛，没必要一一了解。
　　说说活动吧，除了每年一次的夏祭，神社在每个月的十五，也会举办一次小型集市，到时会有各种小商铺聚集在这里，以及巫女祈祷的戏码。
　　四女手挽着手，隐约是在讨论{没有带浴衣很可惜}的话题。
　　村上悠跟在她们后面，踩着石阶，午后的阳光透过石阶两旁高大的树木，洒在他脸上。
　　靠近七月的阳光，让他这个习惯了早出晚归、生活在霉菌遍地出租屋的人，有点不适。
　　经过一段树荫稀疏的台阶，猛烈的直射让他下意识闭上眼。
　　“人渣君，快一点。”
　　用手遮在眉间，眯眼看向台阶上面，四女已经站在很远的地方，在光晕中对他招着手。
　　佐仓小姐真是不放过任何让他难堪的机会啊。
　　村上悠忽略周围不知道是游客，还是本地人的诡异目光，加快脚步迈上台阶。
　　上了台阶，是一片空地，上面已经陆陆续续有商铺开始营业。
　　“现在店铺太少了，都没什么好吃的。”几人看了一圈，又有些无聊的回到原地。
　　“要不我们晚上再来吧？”中野爱衣提议道。
　　村上悠立马点头：“我赞成。”
　　中野爱衣偏过头，用可疑的目光看着他：“村上君是想回去之后，晚上就不来了，是不是？”
　　你是会读心的妖怪吗？还是被叉依姬附体了？
　　村上悠偏过头，看向远处正在贩卖各种符的巫女：“没有。”
　　“嘛~算了，我们还是转转吧。”中野爱衣不等其他人投票，就擅自把自己发起的提议取消了：“铃音，附近有什么可以休息的地方吗？”
　　“神社后面有一个湖泊，湖泊周边有凉亭可以休息。”
　　“那我们就去那里吧。”
　　几人还没走到后山，远远的就闻到水气，看来湖泊的面积不小。
　　到了之后，湖泊的景色让众人眼前一亮，四面环山，水面波光粼粼，隐约间有似有似无的凉风。
　　亭子前立了一块碑，写了湖泊的大致介绍。
　　{起源之地，死之前回到这里就可以转世、把后悔的人生重新来过。}
　　我的人生已经重新来过了，不知道这个连名字都没有的湖泊能不能给再给我一次机会。村上悠双手合十，姑且行了一个不知道是佛教还是道教，亦或者什么都不是的礼仪。
　　“好美啊。”
　　“嗯，晚上还可以看到美丽的星空。”
　　“我们来拍照吧。”
　　……
　　女生出来玩就是为了拍照，四女一会合照，一会三人，一会两人，一会单人，总之把能排列的组合都拍了个遍，才坐下来休息。
　　村上悠打了一个哈气，看了下时间，5点32分，阳光开始染上夕阳的色彩。
　　又被几女拉着拍了一会照片，好不容易熬到天黑，五人回到神社。
　　与下午刚来时完全不一样，小商铺都已经挂起灯笼，客流不多，但在狭小场地的衬托下，竟也有一种车如流水马如龙的感觉。
　　“章鱼烧！苹果糖！”
　　“还有巧克力香蕉，啊~~我们现在就去买吧。”
　　“嗯嗯嗯，买了之后去钓金鱼。”
　　……
　　中野爱衣陪着悠沐碧去买苹果糖，佐仓铃音和东山柰柰两人去买棉花糖还有巧克力香蕉。
　　村上悠想了下，独自去了神殿面前，那里的巫女已经换了人――白天的是中年妇女，晚上似乎是附近的女学生过来兼职的。
　　虽然不是特别漂亮，但毕竟年轻，看起总是不丑的。
　　村上悠的重点也不是外貌，他是来看巫女服的，这种看起有些优雅、传承至今的异国文化，有着别样的魅力。
　　“啧~~你这人真是差劲啊。”
　　佐仓小姐的声音传了过来。
　　村上悠不着痕迹的把目光从巫女服上挪开：“你在说什么？”
　　佐仓小姐手上拿了一个大大的棉花糖，还有一盒章鱼烧：“色狼。下流。”
　　“我只是在犹豫要买什么符。”村上悠转过头看着她：“这两个巫女长的没你好看，我连你都不想看，为什么会被定义成色狼？”
　　“切，谁知道你呢，说不定就是有这种癖好。”佐仓小姐把自己的章鱼烧递过来：“尝一个的话，我还是允许的。”
　　村上悠用签子尝了一个，味道一般：“东山呢？”
　　佐仓小姐咬了一口棉花糖：“去买苹果糖了，我手上拿不下，就没去。”
　　“嗯，那我们去找她们吧。”
　　三人在苹果糖摊对面的打靶游戏摊，悠沐碧正拿着一把气枪专心的瞄准。
　　中野爱衣手上拿了两根苹果糖；东山柰柰左手棉花糖，右手苹果糖，一边喊着“打熊猫，我要熊猫。”一边伸出小舌头小口小口的舔着棉花糖。
　　“砰――”
　　没打中。
　　“啊~~好可惜，就差一点。”
　　悠沐碧从中野爱衣手上拿回自己的苹果糖。
　　东山柰柰上前：“我也要试试。”她回头看了一圈，跑到村上悠面前：“村上君，麻烦你帮我拿一下。”
　　把东西交给两手空空的村上悠后，东山柰柰端起气枪，左眼瞄了一会，又用右眼瞄了一会，嘴里自言自语：“到底应该用那只眼睛瞄准啊。”
　　瞄准镜有用的话，人家也不会出来摆摊。
　　“砰――”
　　两声枪响――旁边有一对情侣也在玩这游戏。
　　都没打中。
　　东山柰柰张着嘴巴，慢慢把枪放下，从村上悠手上拿回吃的，才开口道：“吓死了，我不玩了。”
　　村上悠看了她一眼，也不知道是旁边情侣的枪声吓到她，还是她自己的枪声。
　　……
　　“秀直~~我一定要那个狐狸面具！”
　　“好好好，老板，再来5次。”
　　……
　　五人站在那对情侣旁看了一会，连续5枪还是没打中。
　　男朋友有些不好意思的摸着脑袋：“下次再玩吧，这个枪有问题，完全瞄不准。”
　　“秀直，你平时玩游戏不是很厉害吗？你就是对我不上心，所以才打不中吧？”
　　“不是，真不是，游戏和这个差别还是很大的。”
　　“都是打枪！有什么差别！我看你就是不爱我了！”
　　……
　　“对了。”中野爱衣偏头看着村上悠：“村上君你游戏玩的不是也挺好的吗？要不要试试？”
　　旁边的老板立马把枪塞到村上悠手上：“客人，你可以先试一枪。”
　　其他几女也来了兴趣：“快试试。”
　　“我要熊猫！”东山柰柰舔了苹果糖舔棉花糖。
　　村上悠打量了一下手上的气枪，还是有点重量的。
　　走到打靶位，也没有瞄准。
　　“砰――”
　　巴掌大小的熊猫玩偶应声而落。
　　“哇――”
　　“熊猫！熊猫！熊猫！”
　　老板把熊猫递给东山柰柰，笔着大拇指笑道：“小哥，好枪法啊，要不要再来几枪？你其他女伴也有要的东西吧。”
　　真是狡猾的商人。
　　中野爱衣、悠沐碧和佐仓铃音果然开始挑选自己想要的东西。
　　旁边那对情侣似乎陷入冷战，女朋友看到村上悠打倒一个，立马回头对着可怜的秀直骂道：“别人怎么能打中？说明你对我的爱远远不够！”
　　秀直：“……”
　　几女也挑选好自己想要的。
　　中野爱衣：“我要那个白色的兔子。”
　　佐仓铃音：“那个，角落上那个喵咪！”
　　悠沐碧：“奥特曼面具！”
　　村上悠转头对老板说道：“我买三次。”
　　“三次不可能全打中的，小哥。”老板露出为你着想的贴心笑容：“一次买十次，还能再送一次。”
　　“不用了。”
　　付完钱，村上悠水平伸直拿着枪的右手。
　　“砰――”
　　“砰――”
　　“砰――”
　　【游戏Lv4：3/100】
　　……
　　老板没有亏，因为几人拿着礼物去钓金鱼之前，秀直被女朋友逼着买了三十次。
　　村上悠至今仍未知道，可怜的秀直最后到底有没有打中那个狐狸面具。


第70章 集训・许愿（6）
　　钓金鱼的老板双眼饱含泪水，把五人送走――他鱼缸里的鱼，差点被村上悠全部捞光。
　　不过最后四个女生只是每人选了一条，其他的都还给了老板。
　　通过两次经历，几人把村上悠当成了血洗小摊贩的武器。
　　一圈下来，每人手上都抱了一大堆各种游戏奖品。在这小小的集市上，可谓是焦点中的焦点。
　　【游戏Lv4：4/100】
　　“下一个去哪里？”悠沐碧神情兴奋，扛着花大价钱买的木刀――刀身上挂满了村上悠帮她赢的奖品。
　　东山柰柰也用大眼珠子扫射着周边的摊贩，像极了去自家苞谷地里扳苞谷的翠花。
　　中野爱衣注意到周围摊贩老板们的目光有些躲闪，心里有些好笑和同情，建议道：“都快拿不下来了，今天算了吧。”
　　东山柰柰和悠沐碧有些意犹未尽，但考虑到自己的负重，还是同意了。
　　“村上君。”佐仓小姐抱着一堆猫咪狗狗玩偶：“今天你很棒哦~”
　　村上悠摆摆手：“没什么，都是些廉价的玩具。”
　　“NONONO~”东山柰柰摇着食指，脑袋也跟着左右摆动：“村上君，你这就不懂了吧，靠本事赢来的玩具，如果能摆满一个房间，是比自己花钱去买还要浪漫的事哦。”
　　村上悠的关注点与众不同：“是嘛？但你们好像也不是靠本事赢的。”
　　东山柰柰还没说话，佐仓铃音就先从眼睛里发射出鄙夷射线，抱着玩具用肩膀撞向村上悠：“你居然是一个会和女孩子斤斤计较的男人？真是差劲啊，人渣！”
　　村上悠微微扭动身体，躲开佐仓铃音的攻击，对她的胡搅蛮缠习以为常：“接下来怎么办？直接回去吗？”
　　一开始对岛国神社祭典的好奇心，已经差不多耗光了，村上悠想回去看看书，然后洗澡睡觉。
　　中野爱衣还有些不想回去：“铃音，还有什么好玩的吗？”
　　佐仓铃音想了下：“神社好像有一个许愿活动，对！听说很灵的！爱衣你一定要去，让女神保佑你试音通过。”
　　中野爱衣看着村上悠，说道：“那我们去许愿，然后回家？”
　　“好。”
　　叉依姬神社的许愿很有仪式感，必须一男一女同时按在神石上许愿，这样才能成功。
　　神石安放在神殿里，每次只能进去一对许愿的人。
　　步骤繁琐麻烦，但越是这样，周围的情侣、夫妻反而越是对这个抱有期待。
　　“便宜”没好货的道理，适用于包括神灵在内的所有“商品”。
　　往门口的箱子里投了200日元，村上悠和中野爱衣在巫女的指引下进了神殿。
　　殿里灯光昏暗，只有神石两侧点着微弱的烛光。
　　两人同时把手放在石头上，闭上眼睛许愿。
　　村上悠：叉依姬，保佑中野爱衣通过《月色真美》试音会，万分感谢。
　　睁开眼，中野爱衣笑着问他：“村上君，你许的什么愿望？”
　　“愿望说出来就不灵了。”
　　“不会哦。”旁边的巫女帮自家神明作出解释说明：“叉依姬大人不会在乎这个的。”
　　中野爱衣看着村上悠，微微偏着脑袋：“嗯？”
　　村上悠只能说道：“也就是让神灵保佑你通过试音会。”
　　“哼哼~~”中野爱衣可爱且满意的点点头：“我也是哦。”
　　刚出神殿，村上悠又要和排在中野爱衣后面的东山柰柰进神殿。
　　200日元，外加巫女有些奇异的目光。
　　进了殿里。
　　东山柰柰似乎害怕，有些担忧的看着神殿黑暗的角落。
　　“害怕的话，我们尽快许愿出去吧。”村上悠轻声安慰道。
　　“嗯~”
　　两人把手放在石头上。
　　这次村上悠有些犹豫，暂时没想到自己的要许什么愿望。
　　“神灵大人，保佑我能写出好听的歌曲。”东山柰柰忽地睁开眼：“诶？我是不是把愿望说出来了？”
　　村上悠：“没关系，叉依姬好像不在乎这些。”
　　“真的没问题吗？”东山柰柰有些不相信的用右手轻捂着嘴，眼睛下意识睁大，这一刻让人相信动漫人物其实也是写实的错觉。
　　旁边的巫女也解释一遍，她才放下心。
　　随即她来了兴趣，问道：“那村上君许的什么愿望？”
　　由于神社规定，许愿的男女必须同时许愿，神灵大人才会倾听到许愿者的心愿，所以村上悠下意识不想说自己没有许愿。
　　“和你一样。”
　　听到这话，东山柰柰像是吓了一跳，身体往后一仰，不可思议的看着他：“阿拉~阿拉阿拉~”
　　村上悠疑惑的看着她：“嗯？”
　　“好可怕~”
　　两人出了神殿，轮到悠沐碧。
　　200日元，巫女看人渣的目光。
　　悠沐碧许愿的时候，表情少有的宁静下来，说不定是一个相当美好的愿望。
　　最后是佐仓小姐。
　　一开始她是不愿意的，后来在中野爱衣的劝说下，嘴里嘟囔着“来都来了，所以我才同意的”的话语，和村上悠进了神殿。
　　200日元，巫女眯着眼睛打量他。
　　两人把手放在石头上，村上悠想到一个问题：身为女性的叉依姬，会不会因为他如此频繁的和不同女性进来许愿，而厌恶他，从而导致他许的第一个愿望没用。
　　不对。
　　村上悠轻微摇了摇头，坚定的唯物主义者要相信，能不能试音成功靠的是演技和努力，而不是对神灵的敬畏之心。
　　“你在干什么？”
　　佐仓铃音奇怪的看着他，许个愿居然还要摇头？这是哪里的习惯？
　　村上悠：“没什么。”
　　佐仓小姐听中野爱衣和东山柰柰说了，这个神殿许愿无所谓说不说出口，问道：“你许的什么愿望？”
　　村上悠没想太多，随意地说道：“和你一样。”
　　然后佐仓小姐沉默了一会，突然之间就开始口吐芬芳：“heitai！带heidai！八嘎！”（变态！大变态！混蛋！）
　　转身一个人先跑出了神殿。
　　村上悠：“？？？”
　　难道说她许了找个男朋友之类的愿望？
　　看她的样子应该是八九不离十了，怪不得被误会成变态。
　　抓了抓头发。
　　早知道就不图方便了。
　　回去的路上，东山柰柰一直小心翼翼的用大眼珠子偷瞄他，而佐仓小姐一直嚷嚷着“好热！好热！回去第一个洗澡”，一边用小手对自己扇着风。
　　回到别墅，已经十点四十几，大家各自回房间洗澡休息。
　　东山柰柰和佐仓铃音房里。
　　佐仓铃音在浴室洗澡，东山柰柰哼着歌，把今天的额战利品摆好，然后拿出{东山奈央}设定笔记本。
　　打开。
　　用鼻子吸着笔想了会，然后在笔记本上开始完善设定。
　　{擅长盆舞上各种游戏，柰柰想要什么，奈央就能帮我拿到什么，而且必须是一次性拿到。}
　　又嘟嘴吸着笔想了下，加了一行字。
　　{参考六月十五日，村上悠君在叉依姬神社集市上的表现。}
　　随后她仔细脑补了一下{东山奈央}在盆舞活动上，带着她大杀四方，所有商店老板看到他们，都乖乖的主动把她想要的东西给她。
　　“嘿嘿。”
　　想到得意处，她忍不住把手里的笔当做气枪。
　　伸直右臂，嘴里发出“砰！砰！砰！”的声音。
　　“对了！”
　　她收起设定本，拿出专门写歌词的笔记本，唰唰唰的写了两行字。
　　看着歌词满意的点点头。
　　“果然，出去玩一趟，才能爆发灵感。”
　　佐仓铃音：“柰柰，我洗好，你可以进来了。”
　　“嗨~~”
　　佐仓铃音出来后，坐在小桌子边擦头发，看到东山柰柰摊在桌上的歌词本。
　　{当时二人一起走过的点心小街}
　　{迎合着你的步伐终于跟上你了呢}
　　{望着像是刚睡醒那样头发翘起着，鞋带也忘记系上的你}
　　{我多么想将这一刻这幅画面定格于心}
　　佐仓铃音记得在《月色真美》里，男主角安昙小太郎就是因为头发翘着，才吸引了女主角水野茜的第一次目光。
　　“啧啧，这不是挺行的嘛~”


第71章 集训・结束（7）
　　太宰治说过，集训就是日日重复同样的事，依循着与昨日无异的惯例。
　　脑袋里突然蹦出这句话。
　　走在买烟花路上的村上悠，感觉自己可能最近一直在读《月色真美》，被安昙小太郎这个文艺小青年影响了。
　　拿出手机看了下时间，晚上8点42，六月二十号，周五，持续梅雨。
　　哦~这个天气显示的是东京，集训地点的天气是晴。
　　收起手机，烟花店就在面前。
　　“欢迎光临。”
　　为什么会买烟花？
　　下午集训结束后，佐仓小姐突然把台本往地上一甩：“烟花！我要放烟花！”
　　没等村上悠适应突然转变的不明画风，其他几个女孩也一起嚷嚷起来。
　　二十二号试音会，二十一号回家，所以想在二十号晚上放烟花？
　　村上悠是这样理解的。
　　为什么是他出来买烟花？
　　“再来一次！”佐仓小姐竖着在客厅灯光下，白的近乎透明的食指：“再来一次鬼牌！用它来决定谁去买烟花！”
　　没有佐仓铃音“帮忙”抽牌的村上，毋庸置疑的获得了第一。
　　佐仓小姐也不出意料的成为最后一名。
　　但是。
　　“你们不感觉让最后一名又去买烟花，又要自己掏钱很可怜吗？”中野爱衣桑语气很轻柔，带着疑惑，提议道：“不如让第一名去买，最后一名出钱，我感觉这样比较公平诶，你们感觉呢？”
　　“赞成！”
　　“同意！”
　　“我出钱！”
　　让最后一名出钱，村上悠能理解，但让第一名跑腿，二三四名躺着休息，公平到底体现在哪里了？
　　不过邻近夏日的夜，村上悠并不讨厌，而且比起呆在别墅里被几个女孩吵的头疼，自己出来走走显然更符合他的心意。
　　接过佐仓铃音递过来的三万日元，村上君悠哉悠哉的出发了。
　　岛国民用烟花种类繁多，喷花类、吐珠类、线香类等等，价格低的有199日元的，贵的也有上千日元。
　　在烟花旁边就是木炭、酒精灯等烧烤工具，可谓是算准了顾客的需求。
　　村上悠每样拿了一些，三万日元花光，满满的一大堆。
　　回到别墅已经靠近9点半。
　　佐仓铃音：“太慢了！买个烟花用了这么长的时间。”
　　“嫌慢就自己去。”村上悠一路走走停停，而且步子很慢，当然花了不少时间。
　　“切~我可是出了钱的！”佐仓铃音夺过村上悠手上的烟花：“决定了！本来属于你的五分之一，分出一半给我们四个。”
　　全拿走也无所谓，不，还是留一个，要不然会被钉上可怜的标签。
　　“我们快走吧！”悠沐碧和东山柰柰拎着水桶，迫不及待的站在门口。
　　村上悠分到几个一发冲天、色彩绚丽但危险性较高的大烟花。
　　远离四个拿着烟花当仙女棒跳舞的女性，在一片相对空旷的地方，把所有大烟花一字排开。
　　由于发射需要一定的时间，村上悠索性一下子全部点燃。
　　站在远处，静静等候。
　　“咻――砰！”
　　一道明黄色的光团飞向天空，然后炸裂，像是花又像是雨。
　　不等第一个烟花暗淡下去，第二个就开始喧宾夺主，用更猛烈的强光、更绚烂的色彩吸引了村上悠的视线。
　　少女们的欢呼声，在烟花下隐约能听见。
　　三十秒，将近七八千日元就这样没了，村上悠只能双手插兜，站在一边看着四人玩。
　　“人渣君，过来比赛啊！”
　　村上悠走过去。
　　“比赛可以，但是先说好，第一名不接受任何惩罚。”
　　“不会哦。”中野爱衣笑着道：“这次第一名有奖励呢。”
　　其他三个女孩捂着嘴，发出偷笑：“嘿嘿嘿~”
　　村上悠借着远处的路灯，和天上中规中矩的星光，看着中野爱衣眼角带着明显的捉弄，想到她几天在演技和声线上进步，不由笑出来：“好，我很期待。”
　　“你先赢了再说吧，人~~渣~~”佐仓铃音递过来一个蚯蚓烟花――没有光亮和色彩，点燃后像一条蚯蚓：“谁的蚯蚓最长，谁就是第一。”
　　于是四个成年人，一个未成年，用亚洲蹲的方式围成一个圈，目不转睛地盯着各自199日元的蚯蚓烟花。
　　“加油~蚯蚓君！加油~”
　　村上悠看了过去――东山柰柰小手握成拳，放在胸口，嘴里小声的喊着加油。
　　又看了下其他人，也都紧张的看着自己的“蚯蚓”。
　　村上悠不知道这算不算游戏，也有些期待的看着属于自己的“蚯蚓”。
　　也不知道是运气好，还是这也被判定成游戏，村上悠赢了。
　　“哟西~！现在宣布第一名的奖励！”悠沐碧双手插腰，仰望着村上悠：“负责把垃圾带回去――哈哈哈哈……”
　　佐仓铃音吐出小舌头：“略略略~~”
　　东山柰柰用可怜的目光看着他。
　　回去的路上，中野爱衣帮忙拎了一个水桶，和村上悠走在后面，三女在前面打打闹闹。
　　夜风袭来，中野爱衣撩了下头发，轻声道：“结束了呢。”
　　“嗯。”
　　村上悠应了一声。
　　他听到前面佐仓铃音在说“幸好我把那根烟花给了他……”，一旁的东山柰柰还在哀叹自己的“蚯蚓”第一个阵亡，悠沐碧冲在最前面，嘴里“喝~哈~”的挥砍着不存在的敌人。
　　等到试音会结束，开始尝试写小说吧――为自己优哉游哉的余生早点挣钱。
　　六月二十一日，几人再次乘坐新干线回到繁华忙碌的东京都。
　　车到中途。
　　东山柰柰喊道：“呀~下雨了。”
　　村上悠从看了三分之二的文库本中抬起头，看向窗外，他们正慢慢进入梅雨云层的笼罩范围。
　　仔细算算，这梅雨持续快一个月了吧，也不知道还要持续多久。
　　村上悠低下头，继续翻看文库本。
　　上午10点56分，几人下了车。
　　村上悠正准备道别，中野爱衣突然说道：“村上君，你现在租的房子在哪里？”
　　村上悠指着旁边的电车：“坐这个两站路就到了。”
　　“那我们先去你那里休息一下可以吗？”中野爱衣一手拎着箱子，一手揉着脚：“有点累了。”
　　“不错诶，正好吃个午饭。”东山柰柰把头凑过来，大眼珠子啪叽啪叽的看着村上悠。
　　这几天村上悠的厨艺已经征服了几人。
　　“对哦！”佐仓铃音用手指指着村上悠：“就当你这几天住我家别墅的房租了，走走走！”
　　家里来客人，这是在村上悠心里排第一的麻烦事。
　　“要不下次吧。”
　　安静了一会。
　　“我的腿好酸啊，走不动了。”
　　“我也是，哭~~嗯嗯。”
　　“要不我们就蹲在车站角落休息一会吧，好可怜啊我们。”
　　“……”
　　出租屋门口，村上悠在前面拿钥匙开门，几个人在后面好奇的张望着。
　　门打开，村上悠立即味道一股刺鼻的霉味。
　　“啊――好臭。”佐仓铃音捂着鼻子：“什么味道？”
　　其余人也都捏着鼻子，只有东山柰柰把手缩在衣袖里，用空了一小截的袖口捂着鼻子。
　　村上悠也皱了皱眉，几天没打扫也懒得的换鞋，直接走进去。
　　看向臭味的来源――一面发霉相当严重的墙壁。
　　佐仓铃音一手捏着鼻子，一手扇着风，声音嗡嗡的：“这种地方能住人吗？”
　　中野爱衣跟着进来，皱眉的看着墙壁：“这几天东京梅雨没停过，发霉也很正常。”转头看向村上悠：“你现在怎么办？”
　　清理是清理不干净了，村上悠打电话给房东。
　　“在东京，月租6万日元你还想要什么？”
　　“发霉？自己喷点香水，等到7月份天晴就好了，或者自己出去租个宾馆。”
　　“就这样，我打麻将，挂了。”
　　“嘟，嘟――”
　　……
　　“要不你去我家住几天吧。”悠沐碧居然开口了：“不过你必须每天帮我补习功课，直到7月16号期末考试考完。”
　　下午3点，村上悠满头大汗的把樱花庄二楼的储物间收拾出来，坐在地上擦着汗。
　　“呼~~”
　　拿起旁边的水喝了一口。
　　“嗡~”
　　Line樱花庄群聊。
　　噫~该死的碳酸饮料：人渣，除了拖鞋枕头，还需要什么？
　　几人出去购买食材，顺带帮村上悠买了一些发了霉没法用的生活用品。
　　村上悠想了下。
　　帅气の男人：笔和纸吧
　　村上悠放下手机，在地上躺下来，休息了一会。
　　“嗡~”
　　Line樱花庄群聊。
　　凹酱：（图片：东山柰柰一脚踩进水坑，脸上带着茫然、无辜、冤枉）
　　凹酱：哈哈哈哈
　　杏杏：
　　杏杏：真希望梅雨快点过去呢
　　看了两眼，把手机丢在一边，擦了擦快要流下来的汗水。
　　“啊啧诶~~”（好热~~）


第72章 六月二十一日的夜晚
　　仓库房不大，里面有一张淘汰下来的单人床，一个放不了几件衣服的衣柜，外加他买的电视机，就立马显得拥挤起来。
　　村上悠很满意。
　　衣柜和床虽不是什么值钱的东西，却能提高人的生活幸福感。
　　一楼还有可以泡澡的浴室，洗衣机，比他原先整个租房还要大的公共场所――客厅。
　　他竟然还有些小幸福。
　　真是容易满足啊。
　　发霉的租房他已经退掉，房东也没有挽留他――东京都，有的是不在乎霉味的租客。
　　楼下传来喧闹声，应该是她们买东西回来了。
　　村上悠从地上站起来――单人床还只是床板，拍了拍屁股，往楼下走去。
　　刚下楼，隐约看到东山柰柰的身影进了卧室，应该是去换袜子了。
　　其他三人有的拿着食材，有的拿着帮他买的东西。
　　村上悠上前接过：“谢谢。”
　　“赶紧去收拾，然后去做饭！”佐仓小姐揉着有些酸疼的肩膀进了客厅。
　　中野爱衣看佐仓铃音在客厅坐下休息后，转头笑着对村上悠道：“需要我帮你吗？”
　　“不用了。”村上悠不喜欢别人进自己的卧室。
　　中野爱衣也没在意：“那好，你慢慢收拾，我也去休息一会儿。”
　　“嗯。”村上悠点点头：“辛苦你了。”
　　把收拾好，略显满意的打量一圈，如果空间再大一点点，能让他放下一个小书架就好啦。
　　下了楼，用几人买回来的食材，做了一顿4.9分的晚餐。
　　“嗯~~好吃。”
　　“果然把村上这家伙骗回来是正确的选择。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　……
　　吃完饭后，中野爱衣、东山柰柰去洗碗。
　　悠沐碧拿着几张单子，坐到村上悠面前：“咳咳，既然你租了我这里的房子，那一切都要事先说好。”
　　“好。”村上悠做出倾听的姿势。
　　租房当然不会这么简单，但几人认识，还一起度过一段集训时光，也没必要搞的太正式。
　　“首先是浴室使用时间，女生从晚上六点到晚上九点半，之后就是你的时间。”
　　村上悠点点头：“没问题。”
　　“还有洗衣机，袜子不能放进去，洗衣液自己买一瓶，用标签贴好名字。”
　　“好。”
　　“标签我这里有，待会你自己拿去贴好。”悠沐碧递给他一张没使用的标签，继续说道：“晾衣服就在中庭，左边五分之四是女生用地，你的在最右边。”
　　“好。”
　　“接下来就是房租电费。”悠沐碧拿着单子翻了一会，看着数字说道：“第一年我就不要你的房租了，作为交换，你除了教我学习以外，还必须负责做晚饭，只要做晚饭就行。”
　　村上悠想了下，让中野爱衣成长起来，一年时间总是要的，附近也实在没什么好的房子可以租，点头道：“好，不过你学习的事，我只能尽力而为，你自己不想学的话，我可不会管。”
　　“不用你说。”悠沐碧坐在地上，下巴刚到桌子边缘：“我要是不想学的话，也不会提着这个要求。但你的教学水准不能低于集训时间的水平。”
　　村上悠也不太了解岛国培训机构老师的工资，但他不在乎。从心里上来讲，他更想付房租，这样能省去他很多麻烦。
　　但看到悠沐碧柔弱矮小的体形，靠着出租房子来维持生活的样子，既然遇到了，辅导一下她作业这些小事，顺手而为也没什么大不了的。
　　辅导一个孤儿小萝莉努力考上大学，从男性的生理和心理上来讲，并不是一件难以接受的事。
　　“现在的电费一个月是6000日元左右，按照五分之一算，你每个月大概给我1200日元。但是具体多少，要看每个月的账单。”
　　村上悠看着她的模样，突然想到周星驰电影里的包租婆，用水都要算到分毫不差。
　　但悠沐碧才十七岁，身高一米四四。
　　在她父母死之后、中野爱衣她们住进来之前，她在这房间众多、占地宽广的樱花庄，是怎样熬过来的？
　　村上悠想到第一次来樱花庄时，佐仓铃音拿的棒球棒，还有悠沐碧Lv明显不低的剑道。
　　也许，当初那个熊猫玩偶卖贵了。
　　他笑着道：“好，以后账单来了，请及时告诉我，缴纳电费这种事，我可不一定记得住。”
　　悠沐碧白了他一眼，拿出一个铁皮盒子，准备把账单放进去：“不用你说我也知道。还有，你只要敢做出任何侵犯女性的事情，小心我报警哦。”
　　“哼哼哼~~~”佐仓铃音在一旁不怀好意的看着村上悠：“来取悦我吧，人渣。”
　　村上悠用大拇指指着嚣张的佐仓小姐，对着悠沐碧说道：“这样的怎么处理？”
　　悠沐碧摸摸鼻子，有些不好意思地故意没理他，埋着头在弄什么东西。
　　从村上悠的角度只能看到她的后脑勺，似乎是铁皮盖子有些难拿开。
　　“需要我帮忙吗？”
　　悠沐碧抬起头，看了他一眼，把铁皮盒子递给他。
　　应该是一个装曲奇饼干的盒子，上面的花纹都已经掉了大半，还生了锈。
　　村上悠用力扳了下。
　　没打开。
　　又用力试了下，还是没打开。
　　抬起头，悠沐碧刚刚超过桌子的脑袋凝视着他。
　　“有点牢靠哈。”村上悠站起来：“我去厨房用刀试试。”
　　村上悠拿着铁皮盒子走出客厅，听到佐仓小姐的声音。
　　“啧――”
　　村上悠摇摇头，这个铁皮盒子是真的难开，他也没感觉丢脸，只是肉体改造有必要继续刷下去了。
　　进了厨房，中野爱衣在洗碗，东山柰柰负责清洗。
　　看到他进来，问道：“村上君，有什么事吗？”
　　村上悠扬了扬手里的铁皮盒子。
　　“阿拉，又打不开啦？”中野爱衣打开水龙头，清理了一下手上的洗洁精：“给我吧。”
　　村上悠递过去，中野爱衣熟练的拿出一把水果刀，插进缝隙里，也不知道怎么使的力气，盖子很轻松的就被打开了。
　　中野爱衣把盒子和盖子递给他，把水果刀放回橱柜里，继续洗碗：“第一次我们几个弄了好久才打开呢，现在都熟练了。”
　　村上悠没问为什么不换一个好的盒子，大概能猜到是“父母在世时用的”之类的理由。
　　走回客厅，把盒子还给悠沐碧。
　　中野爱衣和东山柰柰洗完碗，回到客厅休息了会。
　　五人看了会电视，然后依次去洗澡。
　　晚上十点半，村上悠洗完澡，舒服的把自己摔在床上。
　　床头窗户的玻璃，有淅淅沥沥的雨声，感觉整个身体都酥软了。
　　“嗡~”
　　Line樱花庄聊天群。
　　加油！闹！：欧亚斯密（晚安）
　　杏杏：欧亚斯密
　　噫~该死的碳酸饮料：欧亚斯密
　　村上悠犹豫了下，还是放下了手机。
　　几个女生早就熟悉了，他冒然跟上感觉有些不妥。
　　“嗡~”
　　噫~该死的碳酸饮料：你怎么回事？八嘎呀路~~
　　“唉~”
　　Line樱花庄聊天群。
　　帅气の男人：欧亚斯密


第73章 试音会
　　6月22，村上悠在樱花庄仓库醒来时，看着陌生的房顶，脑袋迷糊了几秒。
　　下了床，窗外雨竟然已经停了。
　　村上悠下意识打开窗户透透气，清晨的微风吹进来，既不冷也不热。
　　他有些高兴了，这也许暗示着今天试音会很顺利也不一定。
　　“呃――”
　　伸了个懒腰，干劲十足的准备去做早饭。
　　走到一半，才想起来自己还穿着“睡衣睡裤”。虽然男性没有在乎那么多的必要，但为了确保不引起其他女性的不满，还是换身衣服的好。
　　换好衣服，下楼。
　　培根、煎蛋、牛奶、吐司面包，都是很简单的东西。
　　把东西都摆上桌，村上悠心里打了一个分，4.3吧，勉勉强强。
　　走道有开门的声音，过了几秒，中野爱衣走进客厅。
　　“早上好，村上君。”
　　“早上好，快去刷牙吧，早饭已经做好了。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　中野爱衣像是整个樱花庄起床的信号，从她起床后，后面的人陆陆续续的也起来了。
　　吃完早饭，中野爱衣和东山柰柰洗碗――她们四个似乎是分成两组，每组洗一周的碗。
　　“走吧。”
　　周日没课的悠沐碧、没有工作任务的东山柰柰和佐仓铃音，都陪着一起去试音会。
　　樱花庄的地理位置确非常的便利，坐车三站路就到了试音地点。
　　其他三人在楼外等着，村上悠和中野爱衣进楼。
　　“加油！爱衣！”
　　“谢谢！我会尽全力的！”
　　“人渣你也要努力。”
　　“嗯，谢谢。”
　　……
　　上楼梯时，村上悠注意到中野爱衣的呼吸有些急促，安慰道：“不要太紧张，发挥出集训的实力就可以了。”
　　“嗯。”
　　到了休息室，中野爱衣照例去向前辈们问好，村上悠找了一个角落坐下。
　　休息室里的人不是很多，今天只有男女主的试音，配角似乎早就已经选好了。
　　不一会，中野爱衣回来，坐在村上悠旁边。
　　没有说话，只是紧张的看着台本。
　　这次的试音显得很正式，每次都是单人进录音室试音。不过也许男女主试音本来就这样，以前村上悠没有参加过真正意义上的主角役试音。
　　调音室里，不仅音响监督在，就连总监督也到了，足见制作组的重视程度。
　　“嗨~各位注意了，首先进行的是安昙小太郎役的试音，各位声优们请做好准备。”
　　“三岛真一。”
　　“嗨。”
　　试音开始了。
　　休息室内的紧张氛围越加浓稠，村上悠注意到靠墙的一名声优，嘴里念念有词的同时，手下意识的捶打着墙壁。
　　还有的声优，明明像他一样闭目休息，但双腿不安的抖动，时不时睁开眼看向录音室，都暴露了本人的不安。
　　“千叶翔夜。”
　　“嗨。”
　　又进去一个。
　　中野爱衣偏过头，低声对他说道：“这个千叶翔也桑，是童星演员出身，在其他动画里已经担任过主役，是比较热门的声优备选。”
　　说了一些情报，似乎怕村上悠有压力，她继续说道：“不过村上君你也不差，《我勇》、《旭丘偶像是传奇》上的演绎，都非常的受业界看好。”
　　村上悠冲她笑了笑：“安心，要相信我们在集训时付出的努力。”
　　“嗯。”中野爱衣点点头，深吸了一口气。
　　“村上悠。”
　　“嗨。”
　　中野爱衣低声道：“加油！”
　　“嗯，我去了。”
　　录音室里只放了一个麦克风，有种孤单和慎重感。左边调音室里站了估计有七八个人，而录音室这边只有试音声优一个人，压力有点大啊。
　　村上悠简单观察了一下环境，走到麦克风前。
　　“YM事务所，村上悠，请多多指教。”
　　音响监督饭田里树按下按钮，声音传到录音室里：“开始吧。”
　　村上悠拿起台本，与自己目光成水平直线，嘴唇找准最佳的位置，确保麦克风能完整收录自己的每一个细节。
　　一般声优可能还要避免衣服摩擦，口腔音等，但他不需要。
　　经过这么久练习，口技技能早已到达Lv5，任何细节都能完美把控。
　　【口技（满级）：本音、魅力+1】
　　本音：只要是声音，就能像自己的本音一样，轻而易举的说出口。长时间使用也不会有任何副作用。（例如嘶哑、伪音，其实使用久了，都会对嗓子造成磨损）
　　魅力+1：不是外貌，而是声音好听系数+1
　　就像阅读增加的魅力是文艺气质，口技增加的魅力自然是声音。
　　一个人的魅力，绝非仅仅一张脸就能决定的。
　　腰肢、长腿、手指等等，甚至包括谈吐气质眼神，都包含在魅力中。
　　【演技Lv4：21/100】
　　这样的组合，除非村上悠自己愿意，要不然想输都难。
　　“he~~~”
　　剧烈跑步后停下来的喘息声，声线自然而然的转变成，清脆中带有发育期丝丝浑厚的初中生声线。
　　调音室里，顶级的收听效果，让村上悠的声线近乎完美的传到所有人耳朵里。
　　对声音非常敏感的饭田里树，下意识抖了抖肩膀。
　　“呼~呼~”
　　村上悠明明站在原地，声音听起来像是在边走路，边快速调整自己的气息
　　“这是，水野你的吗？”
　　语气因为害羞而显得僵硬，带着控制不住的疲劳喘息声
　　接下来是水野茜的台词，但试音显然也不可能有人和你对戏。
　　稍等了一会。
　　非常害羞的“唔~”了一声。
　　让人一听就感觉，主人公应该害羞到往后退了一小步吧？
　　“我在用具仓库捡到的。”
　　“哈~~”村上悠嘴里发出非常轻微，不想让人知道的惊叹声，他被眼前的女同学惊艳了。
　　调音室里，自然把每个细节都听的清清楚楚。
　　饭田里树食指交叉，大拇指相互快速的碰撞着，其他人也下意识轻微的眯着眼。
　　“呀！没有这回事！咳咳~~”害羞，仓促，说完后因为害羞而故意装作嗓子不舒服
　　“这一点也不丢人。”村上悠已经害羞到说话都在颤抖，像是尽了全力才说出口。
　　“水野你……保持……这样就好。”
　　调音室里。
　　饭田里树：“斯巴拉西！”
　　“啪啪啪。”
　　其余人下意识开始鼓掌。
　　满级的口技，Lv4的演技，这完完全全就是一场听觉盛宴。
　　饭田里树看向总监督岸诚一。
　　两人目光里交流了一下。
　　岸诚一点点头：“你决定就好。”
　　饭田里树：“阿里嘎多。”
　　录音室里，村上悠开始翻页，准备朗读下一个part。
　　……
　　中野爱衣手心都捏出汗，台本也看不进去，心中的紧张已经完全控制不住――既有担心村上悠的，也有担心自己的。
　　这时，村上悠走出录音室。
　　没等他走近，中野爱衣就站起来：“怎么样？”
　　他笑着道：“结果还没公布呢。不过我感觉发挥不错，就像中野你在和我对戏一样，全程都很轻松。”
　　“呼~”中野爱衣脸色面前缓和一点，拍拍胸口：“看来集训还是很有用处的。”
　　“嗯，你也要相信集训的力量，试音的时候不要急，就当我们是在模拟。”
　　……
　　很快轮到水野茜役试音，中野爱衣是第一个。
　　试音出来后，整个人坐在那里都感觉没了力气。
　　“怎么样？”
　　中野爱衣无力的摇摇头：“不清楚，我从进去之后，感觉不到自己的存在了。”
　　这种状态，要么超常发挥，要么就是蒙了。
　　村上悠，开始紧张了……


第74章 开始写小说
　　太宰治说过「人是不会受他人的影响」。
　　这句话毫无疑问是错误的。
　　不。
　　这么绝对性的否定，也是错误的。
　　绝大多数的人，是会受到他人的影响。
　　这样就比较合理。
　　对于水野茜役的归属，村上悠现在绝对要比，因为缺氧而大脑停止思考的中野爱衣紧张。
　　休息室内，哪怕发挥失常的声优，也在暗暗祈祷自己能成功被选录。
　　“哐――”
　　调音室的门被打开，音响监督饭田里树走了出来。
　　有的声优紧张的看着他，也有的声优故作镇定，表现出礼貌的样子，祈求通过这些注定没用的场外因素，来提高哪怕一两分。
　　“G~首先感谢大家能来参加《月色真美》的试音会，不管这次有没有被录用，都希望在未来能有合作的机会。”停顿了一下：“那么，我开始宣布结果了。”
　　试音会结果的发布时间不一，有的会在几天后打电话给声优所在的事务所，也有像现在这样当场公布的。
　　还有极少数情况，某个角色非常特殊或者制作组想借用某某出名声优的人气，会专门指定某位声优来试音。
　　休息室内的紧张氛围，终于浓稠的像是要滴出水。
　　“安昙小太郎，”饭田里树看了一眼众人：“麻烦村上悠君了。”
　　村上悠站起来，说了句：“请多多指教。”
　　“啪啪啪”。
　　众声优不管愿意还是不愿意，都鼓起掌。
　　“水野茜役，嗯……说实话，这个角色有很多位声优演绎的效果，都非常符合我们的期望，真是让人非常纠结。”
　　村上悠皱了皱眉，看向中野爱衣。
　　她的双手紧握着，切合处血液都挤不进去，惨白到透明。
　　有丝缕乱发跑到她的嘴边，却被她无视了。
　　“……最后经过讨论，终于决定下来，恭喜你，中野爱衣小姐。”
　　“啪啪。”
　　众人还没反应过来，村上悠就带头鼓起掌。
　　他的手掌没多少肉，鼓掌的时候能清楚地看到指骨，掌声很响脆，显得有些不合群。
　　中野爱衣从巨大的惊喜中回过神，站起来，90度鞠躬：“谢谢！谢谢！”
　　这时，其他声优才想起来鼓掌。
　　掌声不是很热烈，各有悲喜。
　　“恭喜。”
　　饭田里树也跟着鼓掌，等掌声停息，他非常有礼貌的向众人鞠了一躬――来试音的声优里，没有非常出名或者年资高的，以他的地位完全不用这样：“感谢大家今天来试音，辛苦了。”
　　村上悠和中野爱衣结伴下楼，实际使用的台本会送到他们的事务所。
　　“你看。”中野爱衣伸出自己的双手，又哭又笑的对村上悠说道：“都发麻了。”
　　村上悠看过去，那双小手在轻微颤抖着。因为刚才用力过大缘故，甚至还有明显的红白印记。
　　他脸上露出笑容，轻声道：“恭喜你。”
　　中野爱衣的笑容早已经收不住，轻快的点点头：“嗯！”
　　出了楼，远处的“陪考人员”立马跑了过来。
　　“怎么样？怎么样？过了吗？”
　　中野爱衣抹去眼泪，挥舞着手臂：“走！去吃午饭！今天我请客！”
　　三人瞬间明白中野爱衣试音成功。
　　“太好啦！”四人抱在一起：“恭喜你，爱衣酱~”
　　旁边有试音失败的声优经过，露出羡慕的表情，但很快走了。去下一场试音会也好，打工也好，在声优这一行，失败的事情不能太去纠结，要不然生活是没法继续下去的。
　　从背后抱着中野爱衣的佐仓铃音看向村上悠，抬了抬下巴，露出雪白的天鹅颈。
　　村上悠：“嗯？”
　　佐仓小姐抬起细腿，作势踢人。
　　村上悠配合着假装避让了一下，然后笑着点点头。
　　……
　　“我们去哪吃？”
　　“争取把爱衣在《月色真美》上，所有的工资都吃掉！”
　　“嗯嗯！”
　　“不要啊~给我留一点付房租啊！”
　　中野爱衣是新人，每集配音工资一万五千日元，十二集就是十八万，一顿吃光，在东京都也算不得多麻烦的事。
　　当然，几人不可能真的去做这事。最后商量着去超市买菜，回家做饭吃。
　　在东京都想要节省开支，自己买菜做饭是大头，再加上村上悠厨艺很好，不用自己做饭，几女很乐意买菜回家开火。
　　村上悠也不提大家事前说好的，他只做晚饭这事。说出来未免太小气，而且今天高兴，麻烦的点就麻烦点吧。
　　几人来到超市，悠沐碧和东山柰柰一人推了一辆超市购物车。
　　村上悠看着两人，道：“用不着两辆吧？”
　　东山柰柰：“一辆放食材。”
　　悠沐碧：“一辆放零食。”
　　东山柰柰看向悠沐碧：“是吧。”
　　悠沐碧看向东山柰柰：“是吧。”
　　两人脸靠在一起，看着村上悠：“哪里不对吗？”
　　村上悠的眉毛微妙的抖动了下：“你们高兴就好。”
　　“凹酱，看谁拿的东西的多！”
　　“好，那肯定是我八武D・碧的胜利！”
　　“这次我可不会输给你了！”
　　最后结账的时候，光是他们这一队，就用了七八分钟的时间。
　　零食一车，但这只是女孩们两三天的量；食材大半车，是五人大半个星期的量。
　　结账是悠沐碧付的钱，月底大家会平摊。
　　“村上你要不要零食？”
　　“当然不要。”
　　“那好，零食的钱你就不用给了，月底我会把你的食材钱账单发给你。”悠沐碧关掉备忘录，收起手机。
　　村上悠感觉这种关系好归关系好，但事事分的清明的合租关系，意外的不错，点头道：“好，到时候我会把钱给你的。”
　　中饭水准是4.9，中野爱衣和东山柰柰吃完后，表示不能动，碗下午再洗。
　　村上悠吃的不多，他对美食没有太大的欲望。自己一个人住的时候，也常常去外面吃评分2.3左右的猪扒饭和评分2.6左右的拉面。
　　坐在桌子边，他拿出昨天让佐仓铃音帮忙买的笔纸，准备抽空构思小说。
　　他自我感觉看了不少书，写小说应该是有一定基础的，但想火，想挣到足够的钱，怕是也要早早的开始练习。
　　等到中野爱衣成名，北川玉子独当一面才开始写的话，会延误他“悠哉”的时间。
　　而且不符合“必要的事尽快做完”和“华罗庚烧水定律”。
　　“你在干什么？”中野爱衣从厨房端了水过来，放了一杯在村上悠手边，看到他在写写画画，好奇的问道。
　　“写小说。”
　　“写小说？”
　　其他几个人来了兴趣，围了过来。
　　“写什么小说？”
　　“能不能把我写进去？”
　　几人叽叽喳喳，吵得头疼。
　　“停！我还没开始写呢，只是有这个打算。”
　　“那你写什么小说嘛~？”
　　“轻小说吧。”村上悠还没自大到直接去写传统文学。
　　“轻小说不错啊，到时候改编成动画，我们还能配音。”
　　“切，他的水准还是先想想投稿的问题实际一点。”
　　“嘤――”东山柰柰像条小狗一样，把脑袋放在桌子上，大眼珠子啪叽啪叽的看着村上悠：“能不能把我写进去？”
　　村上悠看了看近在咫尺的丸子头，拿着笔的手在稿纸上“咄咄”的两下：“可以，但是不能用本名，你想一个其他名字。”
　　“奈央啊，东山奈央。对了，记得把我在小说里，写成能在武道馆开演唱会的声优，没问题吧？”
　　村上悠：“……”
　　悠沐碧：“那我也要，就叫八武D・碧！对了，你这轻小说是什么类型的？需要杀人吗？”
　　这个问题村上悠有考虑过，他岛国的生活经验不多，只能从自己熟悉的领域入手。
　　在咖啡厅和声优之间犹豫了下，感觉还是声优可以写的故事比较多。
　　“声优类型的。”
　　“啊――”悠沐碧感觉这个类型，应该用不着八武D・碧这个可以杀人的名字，顿时有点兴趣乏乏：“那就用悠沐碧好了，把中间的沐改成木头的木。”
　　佐仓铃音：“那我来一个，铃音写成绫音，佐仓绫音。”
　　“中野爱衣~~嗯――茅野爱衣怎么样？”
　　“不错诶，很好听。”
　　村上悠：“……”
　　这只是改了一个字而已，能好听到那里去？
　　中野爱衣看向村上悠：“村上君，要不主角的名字，就用你的名字增加或者改一个字吧？”
　　“村上空？”
　　“村上野悠？”
　　“不。”村上悠拒绝了几人的提议，村上悠这个名字又不是他的。
　　东山柰柰问道：“那应该叫什么？”
　　他想了想，他前世的名字带了一个松字（真的）：“要不就叫松冈祯丞吧？”
　　随后他又想到佐藤良马，脑子一转，灵感来了：“来自北海道的少年，独自在东京都奋斗，最后成为顶级声优的故事。”他看向四女，问道：“怎么样？”
　　“松冈祯丞啊？一般一般吧，反正没有我东山奈央好听。”
　　“我感觉不错啊，很有轻小说男主角的风格。”
　　“感觉是我们所有人中最差劲的名字，不过也勉强可以了。”
　　村上悠一边听着几人的意见，一边在稿纸写下几行字。
　　{主角：松冈祯丞}
　　{配角：茅野爱衣、佐仓绫音、东山奈央（武道馆）、悠木碧}
　　{情节：出生北海道，离家出走，在23岁之前不能成为声优，就必须回老家种土豆。}
　　种土豆写出来，会不会对佐藤良马不尊重？
　　算了，换一个吧。
　　不过今天累了，明天再说吧。
　　村上悠伸了一个懒腰，看了眼还在兴奋讨论的四女：“记得把碗洗了。我上去睡个午觉，下午还要去打工。”


第75章 回家
　　午觉睡了半个小时，村上悠起床，准备去IDO上班。
　　请假了这么久，不努力一点是不行的。
　　换好鞋子，转身打开门。
　　“把伞带上吧，万一下雨呢。”
　　村上悠听到声音，回过头。
　　中野爱衣站在走道上，手里拿着伞：“梅雨还没完全过去，以防万一吧。”
　　村上悠接过伞：“谢谢。”
　　“晚上几点回来？”
　　“大概八点半吧。”
　　“晚饭怎么办？要不要我们给你留一点？”
　　“不用了，店里有卖剩下的面包。”
　　“嗯，一路小心。”
　　樱花庄距离IDO咖啡厅的距离不是很远，坐电车大概十几分钟的时间。
　　三百米的樱花树，褪去象征春天的樱花瓣，越加显得枝繁叶茂。
　　就连树也都在适应各个季节――春天开花；夏天绿叶生长；秋季变黄凋落；冬季枯枝，积蓄生机。
　　人也要在人生的各个阶段，做出相应的应对啊。
　　店里的生意不错，除了周日的原因，也体现出玉子的手艺越来越好。
　　“师傅~~”
　　北川玉子站在吧台内，惊喜的看着他。
　　村上悠笑了下：“我回来了。”
　　玉子眼睛笑成缝，点头道：“嗨！”
　　村上悠走进吧台，北川玉子给他系上围裙，然后习惯性的站在下手的位置。
　　“师傅，试音怎么样了？”
　　两人一直有Line联系，北川玉子也知道村上悠声优工作的大概情况。
　　吧台上有一杯刚做出来，还没来得及拉花的咖啡。
　　村上悠右手拿起牛奶，摇晃了几下，把奶泡和牛奶摇匀，左手端起咖啡，一边拉花，一边回道：“通过了。”
　　“师傅好厉害。”北川玉子的小脑瓜下意识又凑的很近，盯着村上悠的手势：“我看网上说，很多新人声优直到五年的新人期过去，都没拿到一部主役呢。师傅成为声优才……”
　　村上悠看着自己与咖啡之间的脑袋，用手臂轻敲了一下：“要掉进去啦。”
　　“哦~~”北川玉子立马把头缩了回来，先是不好意思的笑了笑：“嘿嘿~~师傅成为声优才两个月，就已经拿了这么多角色。”
　　随后她仰着脑袋：“不过毕竟是师傅嘛，这也是应该的。”
　　村上悠专心拉着花，嘴里说道：“咖啡师大赛是不是要开始了？”
　　“呜？师傅也开始关注比赛了吗？”
　　“不。”村上悠用手肋顶了下，无意识中又想把眼睛伸到咖啡杯里的玉子：“今年你去报名吧。”
　　“诶？”北川玉子连连摆手：“不行的，我不行的，那只有很厉害的咖啡师才能参加的，我绝对不行的。”
　　村上悠看了她一眼，继续拉花：“我让你参加，你就去参加。”
　　“哦~~~”
　　“名次的话，也不用太在意。”
　　“这样啊！那就好，要不然压力太大了。”
　　“世界大赛我不做规定，岛国区比赛……先拿个第一吧。”
　　“诶~~？不可能的！绝对不可能的！”
　　“可不可能我说了算，你只管去参加就行了。”村上悠把咖啡放下：“给客人端过去吧。”
　　“哦。”北川玉子端起咖啡，低头看了眼完整的拉花。
　　IDO的店门，一辆自行车，车篮子里有一只简单几画勾勒出来的橘猫，却显得惟妙惟肖。
　　“师傅！我想学这个！”
　　“先端过去！”
　　“喔――”
　　看着北川玉子端着咖啡出去，村上悠拿出手机，查询咖啡师大赛的详细信息。
　　他只知道大概会在八月开始最初的选拔赛，具体信息也没太过了解。
　　报名时间很长，从几年六月开始，到明年五月都行。报名需要提供照片等各种个人信息。
　　预选赛中，选手需自备器具、配料等必需品，着装必须整洁。
　　接着是半决赛，比赛内容是意式浓缩咖啡、卡布奇诺咖啡、个人创意咖啡。
　　决赛个人创意咖啡。
　　“哇~~这个图案好好看。”
　　“是吧是吧，是师傅亲手拉的哦。”
　　“拍照！拍照！我要传到推特上去。玉子帮我和咖啡，拍一下合照可以吗？”
　　“好，没问题。”
　　村上悠看了眼明明是去送咖啡，却和客人聊上的玉子，意式和卡布奇诺问题不大，也就个人创意咖啡需要下点功夫。
　　“村上君，你回来啦？”
　　有一个客人走进店门，惊喜的看着村上悠。
　　村上悠收回目光：“是的，欢迎光临。”
　　“请给我制作一杯黑咖啡吧，很久没有喝到村上君做的咖啡了。”
　　“请稍等。”
　　从村上悠上班开始，直到晚上八点，店里的客人络绎不绝。
　　村上悠有些奇怪：“这些人怎么知道我上班了的？”
　　“嘿嘿~”北川玉子拿手机屏幕递到他眼前。
　　{Line群：师傅上班通知群。}
　　村上悠看了下，群里居然有三百多个成员。
　　“是美子姐叫我创建的。”北川玉子的眼神带着些许可怜和无辜，又带着丝丝调皮。
　　“真是会做生意啊。”村上悠笑着感叹了一句，随后道：“今天我先回去了。”
　　“嗯，今天辛苦了。”
　　从六点开始，外面就又下起了小雨，村上悠拿起伞：“你不回去吗？”
　　“我今天忘记带伞了，等雨停了再走。”
　　村上悠看了下店里的备用伞，已经全部没了。
　　北川玉子解释道：“下午来店里的客人也没有带伞，都给她们了。”
　　“你自己没带伞，怎么不留一把？”
　　“那怎么行？”北川玉子立马说道：“怎么可以让客人淋雨回去，把伞留给自己呢？”
　　“是吗？”村上悠看了看自己手上，事先藏起来的面包：“雨要是不停怎么办？”
　　“嗯~~”北川玉子想了下，笑着道：“没关系的，我家距离这里就两条街，跑回去也没事的。”
　　“两条街的话，我送你吧。”
　　“诶？可以吗？”
　　村上悠走到门口屋檐下：“你先把店门关了，我在这里等你。”
　　“嗯！”
　　店里其他打工的人早就走了，真田美子今天一直没在店里，玉子很快把门锁好。
　　两人撑着伞，往北川玉子家所在的兔子山商店街走去。
　　兔子山商店街距离IDO所在的商店街只有一千米的距离，两人很快到了商店街的入口。
　　“你家在哪？”
　　北川玉子指着商店街中间的地段：“那里就是了。”
　　村上悠的视力不错，隐约能看到{玉屋}两个字，其他的字较小，看不清具体是干什么的。
　　“我送你过去吧。”
　　“啊？嗯！”
　　玉子开始考虑要不要邀请师傅进去坐一会，邀请的话又该怎么开口呢？还有老爸那个暴脾气……
　　“姐，老爹和爷爷叫我来接你。”北川馅子拿着伞迎面走过来：“有人送你回……抱歉，我认错人了。”
　　北川馅子面不改色，绕过两人，往商店街外面走去。
　　村上悠看着完全就是缩小版玉子的小女孩：“这是你妹妹吧？”
　　“啊――”北川玉子双手捂着脸，两耳通红：“送到这里就可以，我先回去了。”
　　说完，跑出雨伞，飞奔着往家里去了。
　　“呀，你这样我不是……”
　　白送你回家了吗？
　　看着北川玉子被打湿的衣服，村上悠不知道该说什么好。
　　回头的时候，又和那个小女孩碰面。
　　小女孩很有礼貌的鞠躬道：“你好。”
　　“你好。”
　　“谢谢你送我那不成气的姐姐回来。”
　　看着她小大人的模样和口气，村上悠笑着道：“不用客气，我先回去了。”
　　“嗨~路上小心。”
　　北川馅子回到家后。
　　站在门口的父亲北川豆大立马说道：“不是让你去接你姐姐的吗？她怎么淋着雨回来了？”
　　北川馅子没理自家老爹，把伞一扔，在老爹“伞怎么可以乱扔”的咆哮声中，直奔二楼。
　　进了房间，猛地拉开两姊妹床之间的帘子：“姐！”
　　“呜――”北川玉子吓了一跳。
　　“说！”
　　“我，我衣服湿了，我要去泡澡了！”
　　北川馅子赶紧拿出自己的衣服：“我跟你一起去！”


第76章 小说、毛巾与圣地巡礼
　　村上悠回到樱花庄时，已经接近九点。
　　进门换鞋，佐仓小姐正好从走道尽头的浴室出来，擦着头发。
　　“回来啦。”
　　“嗯。”
　　打了声招呼，她转身进了客厅，村上悠换好鞋，跟着走进去。
　　几人正在看电视，看到他进来，说道：“打工辛苦了。”
　　村上悠坐了一会，然后去浴室洗完澡，直接回到二楼房间。
　　盘腿坐在用书垒起来的“小书桌”边，拿出稿纸，继续构思小说，旁边自己的电视机里放着运动节目。
　　看了看中午写的几行字，找了找思绪。
　　{松冈祯丞躺在自己的床上，想到白天老师说的“不去东京，成为声优会很苦难”，心绪烦躁。}
　　{下床拿起自己最喜欢的汽车修理杂志，翻了几页，竟什么都没看进去。}
　　{“唉”他叹了口气。}
　　{“祯丞，下来吃饭啦。”是母亲的声音。}
　　{“嗨~~”松冈祯丞下了楼，中途被自己调皮的弟弟打了一下屁股，要是换成平常，他是一定要“展现兄长的威风气度”，但今天他没有这个心情。}
　　{吃饭的时候，父亲看他心神不宁，训了他两句。}
　　{松冈祯丞犹豫了下，开口道：“我想成为声优，想去东京。”}
　　{父亲放下筷子，把他痛骂了一顿，弟弟妹妹在旁边把脸埋在碗里，母亲劝解着暴怒的父亲。}
　　{松冈祯丞听不太清父亲在骂什么――父亲一急，语速就很快，他低着头，机械的吃着饭。}
　　{东京，他是一定要去的。}
　　{……}
　　写了2000字，村上悠停笔，读了一下，还算通畅。但显得很干，像是日记，后期修改怕是要花很多时间。
　　“……一~二~三~四~……”
　　【肉体改造Lv2：55/100】
　　拿出手机看了下时间，十一点十三分。
　　今天就到这吧。
　　村上悠把稿子放好，关掉电视机，又去上了趟厕所。
　　躺在床上，听着外面的蝉鸣，脑子里构思着松冈祯丞怎么样取得家里的同意，独自去东京的剧情，慢慢的睡着了。
　　六月二十四，周一，晴，注定是忙碌的一天。
　　悠沐碧要去上学，佐仓小姐要去《悠哉》剧组，中野爱衣要去美容店打工，东山柰柰歌曲的交稿时间还有三天，而歌曲完成度60%――嗯，也许。
　　村上悠的安排更满，九点到中午十一点是《旭丘偶像是传奇》的配音时间，然后还要去打工。
　　打工回来还要做晚饭――大家一致商量，把晚饭时间定在9点，那时正好悠沐碧辅导班下课回家。最主要的是，作为厨子的村上悠八点才下班。
　　今天村上悠心情一般，没有早起做早饭。
　　村上悠、佐仓铃音、中野爱衣一起在洗漱间刷牙。
　　“唰唰唰――”
　　佐仓小姐突然对着他：“jndnwhdkwhd。”
　　村上悠看着她：“什么？”
　　佐仓小姐吐掉泡沫：“我说，你的头发会不会太长了？”
　　村上悠照了照眼前的镜子，从他穿越来就没剪过头发，的确已经很长了。
　　“是很长了，有时间再去剪吧。”
　　中野爱衣刷好牙，用毛巾擦着嘴：“回来我帮你剪啊。”
　　村上悠想起来她是美容业的，但是，美容的会剪头发吗？算了，这些都是小事。
　　“好，麻烦你了。”
　　中野爱衣擦脸的动作停顿了下，放下毛巾看了他一眼。
　　村上悠：“咕噜咕噜~~呸！怎么了？”
　　“没什么。”中野爱衣继续擦脸，笑着道：“以前你都是要去最好的理发店，修剪自己的头发的，现在这么不在乎了吗？”
　　村上悠接了一捧水，往脸上一浇，随意用手擦了擦：“那是以前了，人是会变的。”
　　佐仓小姐看他转身准备出洗漱间，不可思议地说道：“你就洗完了？”
　　“不然呢？”
　　“噫――邋遢！”
　　村上悠耸耸肩，无所谓的出了门。
　　下午一点四十，忙完今天的配音工作，又和一起吃甜品的村川梨衣告别后，佐仓铃音犹豫了下，打车到了附近最大的商场。
　　周一下午，商场人不算很多，她径直上了三楼，进了一家卖高档生活用品的店。
　　“小姐，请问您需要什么？”
　　“你好，我想买一条毛巾。”
　　“好的，这边请，这个牌子的毛巾非常舒适，绝不会伤脸，还有……”
　　“抱歉，我能自己看看吗？”
　　“好的，有什么需要帮助的，请尽管叫我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　等导购走远后，佐仓铃音没有看女式用毛巾，走了几步，来到男士式用区。
　　有一条毛巾居然除了颜色以外，和她现在用的花纹一模一样。
　　她下意识拿起来。
　　等等，送他“情侣款”毛巾会不会被他误会？她只是看不下去有这么邋遢的人，才想到帮他买的。
　　现在很多人都很容易自作多情，她不得不防啊，特别村上悠这家伙还特别臭屁。
　　这样一想，买其他毛巾不也是一样？
　　算了，不买了。
　　他脏就让他脏好了，以后他洗脸的时候，尽量不看他。
　　“欢迎下次光临。”
　　还没出商场，东山柰柰打来电话。
　　“铃音~~回来的时候能不能帮我买一点稿纸，我的快用了。”
　　“好。”
　　转身去了商场一楼，里面各种各样的东西都有。
　　在商品区的入口，有一块大大的板报，上面用纸贴着{最强猜拳选手――魔王！连续击败30人！获得三万二千元超级大熊猫！月曜节目专访！}
　　字体通红，引人注目。
　　下面还有熊猫购买楼层地址，以及每周日活动举办时间和奖品。
　　佐仓铃音走近一些，发现上面还有历届活动优胜者照片，村上悠举着红色除霉剂的照片是其他选手的两倍，格外引人注目。
　　看着那瓶大红色的除霉剂。
　　佐仓铃音：“什么玩意？”
　　拿出手机。
　　“咔嚓！”
　　手指在屏幕上快速的打字。
　　村上悠这时正在去IDO的电车上，上午的配音工作本该很顺利的，但是其他人的水平和他相差很大，为了整体效果，音响监督不得不让他在配对话时降低自己的水准，到Solo时再全力全开，浪费不少时间。
　　“嗡~”
　　{Line樱花庄聊天群。}
　　噫~该死的该死的碳酸饮料：（照片：村上悠夺冠照）
　　噫~该死的该死的碳酸饮料：圣地巡礼
　　噫~该死的该死的碳酸饮料：(*绋)
　　杏杏：(*绋)
　　加油！闹！：(*绋)
　　村上悠：“……”
　　帅气の男人：今天的晚饭要不就算了吧
　　杏杏：私密马赛（对不起）
　　加油！闹！：私密马赛
　　过了一会。
　　帅气の男人：嗯？
　　又过了一会。
　　噫~该死的该死的碳酸饮料：私密马赛
　　杏杏：(ToT)/~~~


第77章 写真与声优杂志
　　六月二十五，晴。
　　村上悠与佐仓小姐早上刷完牙，出发一起去事务所。
　　电车上，村上悠捧着一本书，时不时点头――他在学习别人的文笔和思路。佐仓小姐坐在他旁边，带着口罩，也在不断点头――还没睡醒。
　　“下一站，大木学院，大木学院。”
　　电车内报站女声，把村上悠从学习中拉出来。
　　合拢书本：“佐仓，到了。”
　　“哦~”
　　佐仓小姐眯着眼，像是不能视物的盲人，紧跟在村上悠后面下了电车。
　　到了YM大楼门口，佐仓铃音脱掉口罩，揉了揉眼睛，打了一个哈欠，勉强精神起来。
　　前台小姐：“早上好，村上君，早上好，佐仓小姐。”
　　两人回礼：“早上好。”
　　上了四楼。
　　带着挂牌的新人队：“早上好。”
　　村上悠：“早上好”
　　佐仓铃音鞠了一躬：“早上好。”
　　到了B区，仿佛永远都在的石田彰也跟两人打完招呼。
　　“今天叫你们来呢，是为了拍照，事务所需要把你们的照片录入网站，还有就是声优杂……嗯？”石田彰看到佐仓铃音一脸绝望的捂着脸，疑惑道：“怎么了，佐仓？”
　　“啊~抱歉。”佐仓铃音感觉自己有点失礼，解释道：“我今天没有化妆。”
　　石田彰听了笑着道：“佐仓你不化妆也很好看了，而且今天配有化妆师的。”然后声音转小，：“毕竟很多人的化妆技术，还不如不化妆。”
　　佐仓铃音笑出声，村上悠感觉石田彰没有逗自己笑的意思，索性静静的站在那里。
　　石田彰继续说道：“还有就是声优杂志社，你们两个都被选中了。”
　　“真的吗？”佐仓铃音这次应该不是附和的笑容，洁白的牙齿露出来：“不是说每个事务所一个吗？”
　　“没有这个说法，只是大多数时间都是每个事务所一个而已。”石田彰摆摆手，解释道：“我们只负责把你们的信息递过去，具体采纳几人还是要看杂志社，嗯――，除非事务所想要大力栽培某新人。”
　　“原来还可以这样的吗？”佐仓铃音一直认为，最强新人的含金量非常高，现在知道些许内幕后有点难过。
　　石田彰安慰道：“安心，你们两个都是自己被选上的。”
　　“哦，那就好。”
　　村上悠看了眼舒了口气的佐仓铃音，她难道没听出，事务所没有大力栽培他们的隐含意思吗？
　　不过也有事务所感觉两人，很有把握被选中的可能性。
　　“声优杂志社约的时间是下午一点，你们先把事务所这里的照片拍完，时间估计正好。”石田彰看了下手表：“走吧，摄影棚那里应该准备好了。”
　　他带着两人来到三楼，这里有YM自己的摄影棚，录音棚，广播室等等。
　　石田彰和工作人员说了下，然后离开了。
　　化妆师只有一位，女性化妆较麻烦，村上悠让佐仓铃音先化妆，自己坐在一旁看书。
　　化妆师：“想化妆成什么风格的？”
　　佐仓小姐：“帅气的？最好能拎着西装那种，可以吗？”
　　化妆师撩了撩她的刘海，打量了一下脸的整体构造：“可以哦。”
　　佐仓小姐甜美一笑：“谢谢。”
　　村上悠手指划过文库本中一段文字的底部，点点头，嗯，这样的倒装句显得很有文采，可以记下。
　　用了半个多小时，佐仓铃音才画好妆。
　　化妆师：“怎么样？”
　　佐仓铃音照了照镜子，满意的点点头：“嗯！非常好，谢谢。”
　　化妆师：“满意就好，下一个。”
　　村上悠抬起头，走了过来，看了眼佐仓铃音：“你这就好了？”
　　“当然。”
　　“看不出那里化妆了呀，白白浪费那么多时间。”
　　佐仓铃音低着头，若有所思：“原来男生这样回应，就会变成这样……”
　　村上悠坐下来，问道：“什么？”
　　佐仓铃音没理他，拍了拍他的肩膀：“负200。”然后先去了摄影棚。
　　化妆师：“帅哥，想化妆成什么风格？”
　　村上悠复制黏贴男性去理发店的通用语句：“你看着办吧。”
　　化妆师拿着粉，想扑又不知道如何下手，最后就帮村上悠稍微修了一下眉毛，整理了一下发型。
　　化妆师抓着头发：“其实你杂乱的发型很有文艺气息，但毕竟是事务所官方照片，我还是帮你梳理整齐一些比较好。”
　　村上悠没有自己的意见：“嗯。”
　　等到化好妆，来到摄影棚时，佐仓小姐正在灯光下摆着各种姿势，很熟练的样子。
　　两人拍好照片，临出摄影棚时，遇到了许久未见的钉宫未夕。
　　佐仓铃音立马和她抱在一起：“钉宫姐，好久不见。”
　　“好久不见，铃音酱~最近好忙的，都快累死了。对了，还没恭喜你拿下《悠哉》的试音呢，待会一起吃午饭？”
　　“谢谢钉宫姐，但是待会还要去声优杂志社接受采访和拍照，下次我请钉宫姐你吃吧，我知道有一家很棒的咖啡店。”
　　“声优杂志社啊~~很厉害啊……”
　　“……”
　　村上悠看着聊得热火朝天的两个女生，很难想象她们两个才见过一面。
　　“哟~村上君，听说你最近很活跃啊？”钉宫未夕突然跟他打招呼。
　　村上悠点头问好，然后道：“托了事务所的福，才能接到这么多试音。”
　　钉宫未夕笑的很平淡，却给人真诚的感觉――像是朋友和你笑着聊天，感觉很自然：“事务所？事务所可是天天想把你往我的房间里赛，可惜你一直试音成功，都不给事务所和我机会。”
　　房间里塞？村上悠很快反应过来，钉宫未夕说的应该是《钉宫家的客人》广播剧。
　　他笑着道：“钉宫桑还是这么……有精神啊。”
　　“唉~~”钉宫未夕假装叹了口气：“最近的客人都是女生，不能让我愉悦啊，哪里还有精神。”
　　三人说“笑”两句，钉宫未夕急着拍照，先离开了。
　　村上悠侧头凝视着佐仓铃音。
　　佐仓小姐皱眉，语气不善：“你干嘛？”
　　村上悠摸着下巴：“很期待你和钉宫桑相处久了以后的样子。”
　　“额~~”佐仓小姐面色有点尴尬，有点自我怀疑：“不是每个YM的女性都走这种风格的！”
　　“是嘛~”
　　佐仓小姐短时间内说服了自己，脸上只剩下坚定：“当然！”
　　两人出了事务所，已经靠近十一点。
　　“回家太麻烦了，我带你去吃东西吧？”佐仓铃音提议道，然后又补充了一句：“我请客，不用你出钱。”
　　佐仓小姐似乎一直认为他没钱，所有尽量提出不用他出钱？表达友善的方式有些直接，一般男性的自尊可接受不了。
　　村上悠不在乎这些东西，他的自尊没有点在这方面。
　　而且当你有钱或者能挣钱能力的时候，你也不会去在乎穿的是不是名牌衣服，别人请你吃饭提前把钱付了，是不是看不起你。
　　“好。”
　　二十分钟后，两人来到写有IDO的一家咖啡店门口，熟悉的自行车模型，橘猫今天没上班。
　　佐仓铃音骄傲道：“怎么样？这家店可棒了，我和梨依熊经常在工作后来吃。不过听说店里真正的咖啡师手艺超群，可惜一直没碰上，不知道这次能不能遇到。”
　　佐仓铃音说完，率先进了店里。
　　“欢迎光临。”
　　村上悠有些犹豫，他不想在明明是工作时间，还要去打工。
　　佐仓小姐又推开店门，探出小脑袋：“愣着干嘛？快进来。”
　　说完，又把头缩了回去。


第78章 争吵
　　“原来是这样啊，嗯~嗯嗯~”
　　佐仓铃音右手撑着下巴，看着吧台的方向，用意味深长的语气说着意味深长的话。
　　村上悠喝了一口咖啡，看着佐仓铃音：“我知道你在想什么，但很抱歉，你想的都是错的。”
　　佐仓铃音放下手，拿起勺子，搅拌着咖啡：“呵呵。”
　　对佐仓铃音，他没有解释的必要，拿出书继续翻看。
　　佐仓铃音等了一会，见村上悠悠闲的翻着书页，心里突然恼火，但她克制住了自己的表情。
　　脸上带上打趣的笑容，像是朋友间互相调侃。
　　“是那个叫玉子的咖啡师吗？”
　　她等了一会，见村上悠不说话，于是继续道：“长的很可爱呢，刚从学校出来吧？啧啧~怪不得你会抛弃爱衣。”
　　村上悠合拢书本，看着佐仓铃音：“你不感觉你的求知欲有点过了吗？”
　　他的语气没有太多的感情色彩，像是和平常说话一样。
　　佐仓铃音收起表情，嘴角突然挂起冷笑：“恼羞成怒？承认自己玩弄爱衣的感情了？”
　　交往一天就被无故分手，算不算玩弄感情？
　　村上悠一时不知道该怎么回答她的这个问题，过了一会，说道：“这和玉子没关系，我是后来才认识她的。”
　　“那就是那个有点钱~的真田美子？”
　　佐仓铃音话题接的很快，像是早就准备好了一样，就等着村上悠说出口。
　　“那也是后来认识的。”不等佐仓铃音说话，他接着道：“我们之间的事，和你没有关系吧？”
　　“我和她是闺蜜，我们两个之间是同事，这事我不能问？”
　　不可以。也可以。
　　分人，分情况，分心情。
　　此时村上悠没有心情跟她说这些。
　　然而不等他说话。
　　“你明明和爱衣分手了，还帮她集训，跟她联系，吊着她的感情，但嘴里却一支强调和她没有关系，你不感觉自己就是一个彻彻底底的人渣吗？”
　　佐仓铃音说话声音不大，从旁观者的角度来看，像是情侣或者朋友在普通的聊天，但她的表情很恶劣。
　　村上悠看了她一眼，不知道为什么，明明刚喝了一口咖啡，现在又有一点口渴。
　　没有端起咖啡，说道：“真正的人渣现在应该给你一耳光，然后说一句，关你什么事'甩手离开才对。”
　　“你这样说，说明你有这样做的想法吧？”佐仓小姐面露不屑，语速很快：“为什么不这样做？让我猜猜。是怕在小情人面前暴露自己的真面目？怕丢了工作？还是怕被赶出樱花庄，没有地方可以住？”
　　“这些理由……先不说。”他凝视了佐仓铃音一会，平淡地问道：“佐仓桑，就以你对我的了解，你感觉我是渣男吗？”
　　佐仓铃音犹豫了下，用了一个相当精妙的词：“隐藏的很深。”
　　隐藏的很深是什么意思？
　　没看出来，但我主观上感觉你是这样的人？
　　还是说。
　　你虽然装的很像，但还是露出了马脚？
　　村上悠端起咖啡，手在杯子边缘摩擦着：“你想知道为什么吗？”
　　“什么？”
　　“为什么我会和中野爱衣交往一天就分手？为什么分手后还跟她联系？”
　　佐仓铃音感觉村上悠看自己的眼神有些不对劲，有一种说不上来的味道。
　　她端起咖啡，喝了一口，调整了一下自己的思绪和情绪：“不是因为想同时踩几条船，或者有了其他女人吗？”
　　“你想听真话，还是假话？”
　　“当然是真话！”
　　“想听真话的话，等晚上回到樱花庄，人齐了再说。”
　　“呵――还没想好理由？希望你能在9点之前，编一个戳不破的谎言。”
　　村上悠毫不介意，甚至身心开阔许多，笑了笑：“就怕我到时候说真话，你们不信。”
　　既然村上悠给自己定下坦白的时间，佐仓铃音也就没有再追着不放。
　　两人喝完咖啡，吃了点东西，佐仓铃音没有因为刚才的事而毁约，仍然一个人去结账。
　　“师傅的朋友就不用给钱了。”
　　“不行，一定得给。”
　　“真不用了。”
　　“你不收他的，至少把我的钱收下。”
　　两人僵持不下，北川玉子哀求的看着，站在佐仓铃音后面的村上悠。
　　村上悠点点头，轻声道：“收下吧。”
　　北川玉子这才收钱。
　　两人出了店。
　　佐仓铃音语气不善，调侃道：“没看出来啊，你一个打工的，在店里的威望很高啊。”
　　村上悠走在前面：“你吃过我做的饭，应该很清楚我的水平。”
　　村上悠做的饭菜怎么样，从悠沐碧不要他房租，但是必须负责晚饭就可以看出来。
　　但这跟在咖啡店里威望高，有什么关系？除非他的咖啡技术，和料理水平一样。
　　但这是不可能的事。
　　“爱衣跟我说，你以前不喜欢喝咖啡，对咖啡的了解，也仅限于自动贩卖机里的MAX罐装咖啡。”
　　两人边说着，边进了车站。村上悠率先刷卡进站，在对面等着佐仓铃音过来。
　　她过来后，村上悠才开口说道：“这些事，等到晚上一起说。”
　　佐仓铃音超过他，先一步进了车厢。车厢里没有座位，她抓住一个扶手，等村上悠靠过来，问道：“晚上不是感情问题吗？跟你在咖啡店打工有什么联系？”
　　电车一摇一晃，两人的衣服时不时蹭到一起。
　　“同一件事说两遍，很麻烦。晚上再说。”
　　“切。”
　　两人之间陷入沉默。
　　村上悠看着窗外倒退的风景，开始预估自己晚上说出实话后的风险。
　　中野爱衣应该早就意识到不对劲了才对，也不知道为什么不说出来。
　　还有穿越这回事，为了自身安全是肯定不能说的，得想一个好的理由。
　　“轰隆――”
　　车进入一片黑暗地段，玻璃把人脸映照的很清晰。
　　看着村上悠略带沉思的眼神，佐仓铃音心中不屑。
　　玻璃上的村上悠，有着快到鼻尖的长发，把脸衬的很小，文艺的气息让他看起来很柔弱。
　　她看了一会，心里猛地涌上一点后悔。
　　万一，万一事后爱衣让这家伙，离开樱花庄怎么办？
　　他有钱租到好的房子吗？不会又去那种长满霉菌的出租屋吧？
　　她想起村上悠在上次宣传活动时，安慰自己的场景。
　　“要不，今天的事算了吧，那是你的私事，我不应该管的。”
　　村上悠回过神，偏头看着她：“你说什么？”
　　“哼！”佐仓铃音拿出手机，低着头，没有重复一遍的意思了。
　　村上悠笑了下，看向窗外。
　　必要的事尽快做完。
　　两人来到声优杂志社，居然遇到了东山柰柰。
　　“啊~~铃音，我也被选中了。”
　　“太好啦！太好啦！”
　　两女直接抱在一起，山脉与山脉之间的切磋，身为裁判的村上悠有些惊讶――居然是更加细瘦的佐仓铃音更胜一筹。
　　佐仓铃音注意到他的视线，用力搂住东山柰柰，侧脸看着他，毫不留情面：“hentai！”（变态）
　　东山柰柰还没意识到发生了什么，大眼珠子啪叽啪叽，开心的打招呼：“呀哈喽~~村上君。”
　　“哦。”
　　这孩子，应该就是IN事务所重点培养的新人吧？要不然拿到水野茜役的中野爱衣，没道理比不过她。


第79章 也拉拉柰柰酱啊~~
　　【黎_诺】不要打赏，这个三更是为【佩洛斯】加的更。
　　从东山柰柰一出道，就开始担任动画oped演唱来看，村上悠的推理有八成的正确率。
　　但凡事看破不说破，佐仓铃音难道就没意识到吗？
　　而且能被事务所大力栽培，也是人家自己的本事，他自己不也备受石田彰照顾吗？
　　事务所一直还想把他，往钉宫未夕的广播里塞，给他打响名气的同时，让钉宫未夕好好带带自家这个后辈――锻炼广播技巧和节目效果。
　　事务所有两种前辈声优带后辈的模式，一就是上广播剧，二是在同一个动画剧场，进行演技指点等等。
　　事务所原本给村上悠安排的直系前辈，就是钉宫未夕。
　　钉宫未夕是什么样的人？
　　年收入几千万日元的顶级声优，参加的试音会，大多是制作组直接指名邀请的。到了现场，音响监督都要和她互相鞠躬的人。
　　偶尔有自己看重的动画――可能大火，或者想尝试其他不一样的角色，去参加试音，基本也是去了直接拿下的情况。
　　这样的资源，东山柰柰都稍逊一筹。
　　但村上悠的出色，犹在事务所的估计之上，试音没有失败过，一直处于忙碌状态。
　　事务所也乐见其成，这是一棵不需要施肥，就能自己成长的摇钱树啊！
　　杂志拍照很简单，村上悠站中间，两女一左一右，颇有后宫之主的格调。
　　接下来就是采访，每人三个问题，到时候会写在杂志上。
　　问题也是老生常谈，成为声优的动机？为此付出哪些努力？以及对未来的展望。
　　问题提前告诉了三人，给了他们思考的时间。
　　十分钟后。
　　“村上桑，请问你成为声优的动机是什么？”
　　“我有一个朋友立下了成为声优的梦想，我陪他一起训练的。”
　　这话结合了他自身的经历，稍作改编。
　　“村上桑具备成为王的资质啊。”
　　“嗯？”
　　“村上桑不知道吗？业界很多出名的前辈，都是陪想要成为声优的朋友一起训练，结果自己成功了，而朋友失败了。另外问一下，村上桑的那位朋友，有没有进入声优行业？”
　　村上悠：“……”
　　“以后请多多关照。”
　　村上悠：“……”
　　“好的，下一个问题。在成为声优的过程中，付出过哪些努力？有印象特别深刻的事也可以说说。”
　　“也没什么好说的吧，感觉很顺利。哦，对了，这里要感谢ABC养成所，收费便宜，机会多，老师尽职尽责，课程时间安排灵活。”
　　“好的，最后一个问题，村上桑对自己的未来有什么展望吗？”
　　“未来啊~想成为一名传奇声优吧。”
　　“嗨，已经全部记下了。”
　　村上悠出了单间，看到佐仓铃音也刚好出来，两人等了十分钟，东山柰柰才双手缩在袖子里，轻拍着手，嘟着嘴，装作很萌的样子出来。
　　采访的工作人员在一旁直夸她可爱，拍着胸脯保证以后会一直关注她的作品。
　　三人又一起向接待他们的工作人员道谢后，才离开杂志社。
　　佐仓铃音看了下手表，问道：“现在怎么办？要不要去吃点东西？”
　　主要是问东山柰柰，现在她并不想理村上悠。
　　“我有地方想去一下，你们能陪我去吗？”东山柰柰说道。
　　“可以啊，想去哪里？”佐仓铃音立马同意，顺带说道：“我陪你去就行了，让这家伙回去吧。”
　　村上悠也没陪她们闲逛的打算，还不如回去写写小说：“那我先回去了。”
　　“等等，村上君。”东山柰柰拉住了他的衣袖：“我需要你。”
　　佐仓铃音：“嗯――？”（中性声线）
　　东山柰柰解释道：“歌曲制作还差最后一点点，我总觉得不是很完美，所以想去学校，现场采风。”
　　“那和这个家伙有什么关系？我陪你去呀。”
　　“嘿嘿。”东山柰柰眼珠子啪叽啪叽：“我还需要村上君扮演一下安昙小太郎，给我找找感觉，铃音的话，就扮演水野茜好了。”
　　“我才不要和这家伙扮演情侣呢！”
　　“那我来，铃音帮我拍照好了。”
　　村上悠看着两人一人一句，就把事情决定了：“你们都不问问我的意见吗？”
　　东山柰柰回头，轻微的仰视着他，两个大眼珠子竟已全是泪水：“求，求你了，村上君。”
　　不愧是声优，演技果然是必备的。
　　村上悠没说话，沉默拒绝。
　　“嘤~~人家也是为了《月色真美》，村上君作为主角役，明明只是工作上的一点小事情，都不能答应吗？我哭~~”
　　东山柰柰捏着小拳头，放在眼角边，丸子头上下浮动，好像真的在抽泣一样。
　　人在高兴的时候，很多动作就会浮夸。
　　看着眼前，明显还没有从，被选为最强新人喜悦中出来的东山柰柰，村上悠总结一些道理、为自己的小说采集了一些数据。
　　“好吧。”
　　“耶！gogogo！”
　　三人打车来到私立樱丘，佐仓小姐付的钱。
　　私立樱丘就是悠沐碧所在的高中，是一所以升学为目标的女子学校，校训{生活以质朴为上，心以丰饶为高}，校歌……
　　这都不重要。
　　村上悠看了看宽大的操场：“我们进不去吧？”
　　“这边！这边！”
　　东山柰柰对着二人招招手，三人来到网球场，只见东山柰柰轻轻推开一块铁丝网。看起来完好无损的铁丝网，居然早就掉下来，只是被人为的卡回去。
　　洞不是很大，刚好够一个人通过。
　　“喂！”村上悠拉住想往里面钻的东山柰柰：“你这是非法进入吧。”
　　“没关系的，我们又不干什么，只是拍照而已。”
　　“……”
　　“安心啦。”东山柰柰踮起脚，拍拍村上悠的肩膀：“我爸爸是议员哦。”
　　村上悠：“……那我们更不能这么做了。”
　　“你一个男生怎么这么胆小！校长跟他父亲和我父亲都认识！”佐仓小姐直接钻了进去。
　　弄了半天，说不定我在樱花庄还真是最穷的也说不定。
　　村上悠带着奇怪的想法，跟着两人进了校园。
　　“快快快，铃音快帮我们拍照。对了，村上君，你站跑到外面，假装偷看我，对对对，再远一点，好就那里。记住哦，要用暗恋的眼神。”
　　“铃音，准备好了吗？我要开始跑了。”
　　佐仓铃音拿着手机，在远处比了一个OK。
　　东山柰柰在起跑点，做了一个四不像的起跑姿势：“水野茜！准备就绪！哞~哞~哞~！发射！”
　　村上悠白了她一眼，人家水野茜是田径部的成员，专长短跑，你这摇头晃脑的，是要闹哪样？
　　“那边的！干什么的！”
　　远处有保安走了过来。
　　“啊！快跑！”
　　东山柰柰直接跑出跑道，往“狗洞”跑去。
　　佐仓铃音收起手机，甩起手就是跑。
　　“你们不是说和校长认识吗？”
　　“假――的――！”
　　村上悠气的差点吐血：“淦！”
　　远处保安已经变走为跑，村上悠以肉体改造学来的标准跑步姿势，飞快的赶超佐仓铃音和东山柰柰。
　　“啊――人渣，等等我！”
　　“还有柰柰酱啊！也拉拉奈奈酱啊！”
　　村上悠拉着两人飞快的跑出校园，然后在街道上飞奔着。
　　“哈哈哈，好有趣啊！我想到歌曲了！啦~啦~啦啦啦~~”
　　【肉体改造Lv2：53/100】


第80章 村上悠先生的事，我很抱歉（1）
　　几人跑过街道，又过了几个红绿灯，才停下来。
　　村上悠双手撑着膝盖，弯着腰，感觉嘴里干涩无比，像是张嘴对着风口，吹了半个小时。
　　10点体力也就普通人水准，要不是肉体改造能让他科学合理的节省体力，跑的更快，带着两人的情况下，他还真跑不过保安。
　　不过，私立樱丘的保安好像看他们只是在操场拍照，没有一定要抓住他们的意思。
　　“你，你们两个，搞什么？”
　　村上悠可不想自己一帆风顺的人生，因为擅闯女子学校而被抹上污点。
　　两女也累的慌，双手叉着腰，也低着头喘息着。
　　特别是东山柰柰，一路跑，一路叫，一时半会话都说不了。
　　“切，胆小鬼！”佐仓铃音勉强回了他一句，继续调整呼吸。
　　村上悠感觉自己气血上涌：“这是胆小不胆小的问题吗？这是犯法的！刑法第一百三十条写的很清楚，你们不懂法的吗？”
　　佐仓小姐咽了口口水，缓上一口气：“那是住居侵入罪，不是女子高校侵入罪，不懂法的是你吧。”
　　“这两者的本质有……”
　　“村上君！”东山柰柰终于抬起头，打断了他的话。
　　她脸颊惨白，嘴唇非常干涩。
　　村上悠皱眉：“怎么？”
　　东山柰柰突然笑了起来：“你这一辈子，有没有为谁拼过命？”
　　“……”
　　村上悠感觉自己和这两个疯子沟通，从一开始就是错的。
　　“算了，我回去了，你们两个想干嘛干嘛。”
　　“唉~我开玩笑的，等等呀，一起回去啊。”
　　三人没有选择打车，也没有坐电车，而是步行回去――私立樱丘距离樱花庄很近。
　　正是夕阳西下，樱花庄方向的天空被烧的通红，三人朝着夕阳的方向走去。
　　“真好啊~~”东三柰柰双臂伸展，脚踏着幼稚的正步：“就这样走下去，感觉像是要走进夕阳里一样。”
　　“是呢，真美。”佐仓铃音上前，拉起东山柰柰的小手：“要是一辈子都这样就好了。”
　　距离樱花庄还有一条街的时候，三人被堵住了。
　　前方正在举行祭典，街道两旁拥挤着人群。
　　马路上有穿着黑色羽织上衣，类似F裤子的人，举着伞、乐器等等东西；还有马车，马车是几个脸被化妆成惨白的女孩（妇女）。
　　器乐声充满了神明宗教的味道，一队人慢悠悠的走过去。
　　过了一会，才看到巡行队伍的尾部――一根竹竿被很多男性抬着，大人小孩都有，他们嘴里喊着整齐的口号。
　　“heizuo”“heizuo”“heizuo”
　　稚嫩的孩子声，雄浑充满力量的成年男性音，和谐的融合在一起。
　　有穿着和服、端着茶水的女性，不断穿梭在整个队伍中，给需要的人递上茶水。
　　“也到了这个季节了呢。”东山柰柰垫着脚，脖子尽力伸长。
　　佐仓小姐对这个似乎不是很感兴趣，站在人群中没有张望的意思：“对啊，已经6月底了，等到七月会更多。”
　　村上悠掏出手机，对着夕阳下的巡行队伍拍了一张：“这种祭典巡行吗？”
　　【摄影Lv1：3/100】
　　“对啊，到时候各个神社会轮番举行，什么o园祭啊……不要跟我说话！”佐仓小姐说到一半，突然想起来还在和村上悠冷战，脸色立马变了。
　　“对了。”东山柰柰脚后跟放回地面，回头对村上悠说道：“《月色真美》里面小太郎和茜约会的冰川神社，还有小太郎参加的川越祭，都是真实存在的哦，到时候我们大家可以一起去圣地巡礼呢。”
　　村上悠摸摸下巴，他对这些异国文化还真有点兴趣。
　　没等他回答，佐仓小姐催促道：“喂！可以走了，赶紧回去吧。”
　　交通已经恢复，三人走过人行道，回到樱花庄。
　　东山柰柰一到家，直奔自己的房间：“我去把歌曲记下来，吃晚饭的时候叫我！”
　　房门关上，又突然打开。
　　“对了，铃音，记得把照片发给我哦。”
　　门又被关上。
　　佐仓铃音一言不发，也回了自己的房间。
　　村上悠看了下时间，6点多，索性回楼上休息。
　　七点过一点，楼下传来开门声，应该是中野爱衣从美容院下班会来了。
　　躺到八点，村上悠下楼准备做饭。在客厅看着台本的中野爱衣看到后，也过来帮忙。
　　“今晚吃什么？”
　　“汉堡排怎么样？”
　　“嗯嗯，只要是肉我都喜欢。”
　　中野爱衣帮村上悠洗好配菜，站在一旁看村上悠操作。
　　村上悠拿起调好味的肉沫，在两只手上熟练的来回摔打，肉排很快成型。
　　一块，两块……
　　中野爱衣看了一会：“今天我回家的时候，看到好大一片紫阳花呢，还有一只可爱的柴犬，我把它这样，再那样，表情太可爱了。”
　　“对了对了，我拍了照片，给你看看。”
　　中野爱衣拿出手机，翻到照片，递到村上悠眼前。
　　村上悠又从盆里抓出等量的肉末，在手上摔打，脑袋微微偏过去，看着手机屏幕。
　　是开得非常热烈的紫阳花。
　　“嗯，很好看。”
　　“对吧对吧。”中野爱衣收回手机，往左滑动了一下：“看，这就是那只柴犬。”
　　一个只能看到裙子的女性，牵着一只柴犬。柴犬似乎注意到了镜头，咧嘴人性化的傻笑着。
　　中野爱衣靠的有些近，肩膀蹭到村上悠的手臂，他凭借身高优势，能看到分明的锁骨，还有一抹明明什么都看不到，却充满了诱惑的黑洞。
　　“很漂亮。”
　　“诶？漂亮？可爱不是更好吗？”
　　村上悠回过头，拿起平底锅烧热，开始煎肉排。
　　肉排较厚，想要做到外面不糊，里面熟透，对火候掌握的要求非常高。
　　这对村上悠来说，自然不是什么问题，不一会，香气开始四溢。
　　“我回来啦。”
　　走道传来悠沐碧的声音，中野爱衣收起手机，走出厨房。
　　“凹酱，把东西放好，快要吃晚饭。”
　　“嗯，嗅~嗅~好香啊，晚上吃什么？”
　　“汉堡排。”
　　“哇！期待~~”
　　……
　　村上悠把煎的外焦里嫩的汉堡排摆入盘子中，在上面淋上酱汁，整个餐盘一瞬间似乎都在发光，村上悠自己都忍不住滚动了一下喉结。
　　又摆上早就准备好的蔬菜，两盘两盘的端到客厅。
　　东山柰柰和佐仓铃音闻到味道，早就在客厅拿着刀叉等着。
　　等人坐齐。
　　五人：“我开动了。”
　　刀叉与盘子的轻微碰撞声响起。
　　“嗯~~美味！”
　　“好吃。”
　　“这个味道，太犯规了吧！”
　　……
　　“村上君！再来一块！”
　　吃完饭，这周轮到佐仓铃音和悠沐碧洗碗。
　　等她们洗好碗之后，原本应该是几人坐在一起看看电视，消食的时间，但气氛有些诡异起来。
　　佐仓铃音一直冷笑着看着村上悠，其他人问她怎么了，她也不说话。
　　村上悠喝了一口水，知道她在等自己开口。
　　他站了起来，走到中野爱衣面前。
　　弯腰，鞠躬。
　　“村上悠先生的事，我很抱歉。”
　　中野爱衣感觉莫名其妙：“啊咧？”
　　佐仓小姐皱着细眉，她总感觉村上悠说的话，哪里不对劲。


第81章 村上悠先生的事，我很抱歉（2）
　　中野爱衣抬起头，仰视着鞠躬的村上悠，困惑道：“你在说什么？”
　　村上悠抬起头，看着中野爱衣：“你应该早就感觉到了吧。”他停顿了一下：“我和村上悠有很多不同的地方。”
　　“等等！”佐仓铃音忍不住站了起来：“你到底在说什么？我们不是要说，你为什么分手之后，还要接近爱衣的事吗？”
　　“我正在说。”村上悠看了眼佐仓铃音：“但这件事必须从一切的开始说起。”
　　佐仓铃音：“什么意思？”
　　“村上悠这个人，一直有病。”
　　“有病？”中野爱衣皱眉，想不明白为什么村上悠突然自己骂自己：“什么病？”
　　“从父母去世后，这个身体里面的灵魂就被撕裂，从一个人变成了两个人。”
　　中野爱衣的表情变得复杂，似乎想到了什么，但脸上仍然带着不信。
　　村上悠很不喜欢现在这样的事情，每天能悠哉的看书，已经是最大的幸福，为什么要做这么麻烦的事呢？
　　但不做？
　　中野爱衣的《万叶集》，佐仓铃音的不理解，这些都更麻烦。
　　“也就是双重人格。”村上悠停顿了下，给中野爱衣稍微思考的时间，然后继续：“和你谈恋爱的村上悠人格，因为性格偏向乐观，对生活充满向往，所以身体大部分时间都是由他在主导。”
　　“而我，享受静谧，我对外界的事不关心，对生活没有任何追求，只是偶尔出来。”
　　“我们两人之间互相知道彼此的存在，但从不曾交流过。”
　　“他一直在逃避这个事实，他有些讨厌我，感觉因为我的存在，而让他与社会格格不入，甚至警告我，不允许破坏他现在的生活。”
　　“我自然是答应了，因为我对生活没什么期待，既然没什么期待，过着怎样的生活，我也不会去在意。”
　　“我们相安无事的相处了几年。”
　　“直到二月二十八深夜的某个时间，我再次获得了身体的掌控权。”村上悠坐了下来，口舌略显干涩，他喝了一口茶，对静静聆听的四人继续说着：“那是我在二月第一次出来，还是在没有麻烦事的深夜，我感到满足和愉悦。”
　　佐仓铃音手轻轻的捏拳，看着长发下，村上悠那张平静的脸：“那你……人格没有交换的时候，能看到外面的世界吗？”
　　“不能。”
　　佐仓铃音喉咙滚动一下：“是什么感受？”
　　村上悠看着她，笑着道：“其实就像睡着一样，只是迷迷糊糊能感觉到自己睡了多久。”
　　“哦。”她松了一口气。
　　中野爱衣追问道：“如果你说的是真的，那他呢？另外一个人格呢？”
　　村上悠转头看了她一眼，然后低头看着杯子，没有直接回答。
　　“我准备犒劳自己一下，我于是走出出租屋，在深夜的东京四处溜达。”村上悠突然笑起来，感叹道：“二月晚上的东京可真冷。”
　　中野爱衣没有催促，静静的听着。
　　“我走过寂静无人的鸭川，看过天空树，还经过嘉荣美容店……”
　　中野爱衣目光闪烁了一下。
　　“……我的最后一站是书店，我打算在那里看书，直到他回来。”
　　“一直看，一直看，我从没有这么长时间看过书，我从那份恬静中感受到满足和喜悦。”
　　“等我抬头的时候，天早就已经亮了。但是，他却没有出现。”
　　村上悠看着中野爱衣的眼睛：“性格分裂突然好了，就在那天晚上，就在我正好出来的某个时间段。”
　　“而另外一个人格，因为病好，而且非常不幸运在那天没有获得身体……”
　　村上悠非常清楚的看到，中野爱衣的瞳孔细微的放大。
　　“……已经消失了。”
　　“消失了？”佐仓铃音的声音高了好几个格调。
　　意识到自己太大声后，她下意识捂了下嘴，接着情不自禁地问道：“那你们两个……？”
　　“没有。”村上悠摇摇头：“我没有任何他的记忆。”
　　“我有点伤感，就像一个笔友突然不再回信。我又有一点高兴，以后能一直掌控身体，岂不是不用再在寒风中去散步，也不用担心好书看到一半就被打断？”
　　“我回到家，搜寻另外一个我的生活情报，在手机里找到了一个备注{女朋友}的名单。”
　　几人从这里开始，大概已经知道接下来发生了什么事。
　　“我可不会去理睬什么女朋友，我又不认识她。”
　　佐仓铃音看了眼中野爱衣，说道：“那你后来，为什么又开始和爱衣接近呢？”
　　话题终于回到一开始今天就要讨论的事。
　　“愧疚。”
　　“嗯？”
　　“病好以后，我看了很多书，心里对病好的原因逐渐有了猜测。”村上悠吸了一口气：“因为父母去世的悲伤而分裂，又因为交往的喜悦而融合……”
　　他直视着中野爱衣，眼里没有太多的感情：“只是我的运气比较好，一个月出来一次，正好碰到了好时候。”
　　客厅里陷入诡异的安静。
　　“就算你说的是真的。”中野爱衣提起头，看着“村上悠”的眼睛：“为什么一开始不主动说出来呢？”
　　“我喜欢安静，对交朋友不感兴趣，也没有什么梦想。就算遇到了你们，也只想着报答你――因为你，我的病才能痊愈。但两个月相处下来，”村上悠的眸子有别于从前，更加深邃，分别看了眼四人：“我已经把你们当做朋友，所以决定把事实说出来。”
　　中野爱衣凝视着他，他也看着中野爱衣。
　　“……你说的这些一点都不符合逻辑，说实话……我不信。”
　　“我虽然掌控身体的时间不多，但从另外一个人格消失的事中，领悟了一个道理。”他没有避开中野爱衣有些刺眼的目光：“小说才要讲逻辑，现实只会把你天灵盖打开，把发生的事塞进人们浅薄的脑花里，然后帮你把天灵盖合上。能不能理解，会不会接受，那是人自己的事。另外一个人格掌控身体的时间达到九层，可能还要多，但最后留下来的却是我。”
　　“啪啪啪！”
　　他和中野爱衣有些惊讶，一起把目光投向鼓掌的东山柰柰。
　　东山柰柰抿嘴笑着，腮帮子微微鼓起，小手拼命鼓着掌。
　　“村上君，这就是你要写的小说吗？好有趣！我感觉销售量肯定会很高！”
　　“恩恩恩。”悠沐碧点着头，也加入鼓掌的行列：“可惜就是悲伤了一些。”
　　两人收回目光，佐仓铃音沉默不语。
　　中野爱衣：“你真的没有，融合一些他的记忆？”
　　村上悠微微眯眼，又很快恢复正常。
　　“诶？”东山柰柰停下掌声：“还没结束吗？抱歉，抱歉，请继续。”
　　双手撑着下巴，大眼珠子看着两人。
　　“没有。”
　　“村……另外一个人比你多出那么多时间，也就只有几本美容业证书。比他时间少那么多的你，为什么精通料理，短时间能就能成为声优？演技还非常出色？”
　　村上悠语气平淡，用右手食指点了点自己太阳穴：“可能是因为病，也有可能是其他原因，我有着{做同样的事，能让普通人绝望}的才能，各种各样的事，我都能在很多的时间内掌握。”
　　“怪不得。”佐仓铃音说道：“你面试的时候还复试了呢，但是集训的时候，我看你的水平完全不比钉宫桑差了。”
　　“嘶――”东山柰柰吸了一口凉气：“这个能力，好像要！”
　　村上悠掏出原主留下的照片，放在桌子上，轻轻推到中野爱衣面前。
　　“我之所以成为声优，也是误认为另外一个我，他的梦想是成为声优。但很接触你之后，发现并不是。”
　　中野爱衣看着照片里的两个人，又把照片翻了过来。
　　{想成为一名声优！（兔子）――2014.2.28}
　　村上悠看着有点入神的中野爱衣，轻声说道：“能不能把另外一个我的梦想告诉我？”
　　客厅里安静了一会。
　　“稍等。”中野爱衣出了客厅，又很快回来，把一张一模一样的照片递给他。
　　村上悠直接翻到背面，字迹有点丑。
　　{想在东京买一户建，想考驾照，想开车上下班！――2014.2.28}
　　村上悠轻轻抚摸着日期，对中野爱衣说道：“对于另外一个我的事，我很抱歉，明明是他和你的功劳，却让我活了下来。”
　　“这……”佐仓铃音看了眼中野爱衣，继续说道：“这种事，谁也怪不了谁啊，而且你一个月才能出来一次，只能怪他运气不好。”
　　佐仓小姐真是一个心地善良的人，当然也跟她压根不认识另外一个村上悠有关系。
　　中野爱衣沉默不语。
　　村上悠能理解，这种事毕竟太过于荒唐。
　　“我说出来这件事，也不怕你恨我，只是想让你清楚，我不是作为你男朋友的村上悠，我有属于我自己的思想和经历。”
　　“四月二十五号，《我勇》的配音现场，那才是我第一次见到你。”
　　中野爱衣莫名的感觉有些不舒服，不想再待下去，站起来：“我先回房了，晚安。”
　　东山柰柰（悠沐碧）：“晚安，爱衣（爱衣姐）。”
　　“等等。”他喊住中野爱衣。
　　中野爱衣没有回头。
　　“我还能和你交朋友吗？”
　　“如果你说的都是真的。”
　　中野爱衣的声音很轻，说完出了客厅，过了一会，传来卧室开门关门的声音。
　　东山柰柰和悠沐碧两人开始讨论剧情。
　　“好伤感哦，不过村上君讲故事的能力好棒，比演技还要厉害了。”
　　“是啊，我感觉那个人好可怜，明明是他治好了病，而且大部分时间一直都是他在掌握身体，结果病好了，自己却消失了。”
　　“诶？我感觉另外一个人也很可怜啊，明明是大家的身体，自己却只能在晚上出来一次。最后谁活下来，也是看运气的呀。”
　　佐仓铃音轻抚着额头，叹了一口气：“你们还真的在听故事啊？”
　　“嗯？”两人不知道佐仓铃音为什么这样说：“不是吗？”
　　佐仓铃音瞥了一眼坐在一旁的村上悠：“这些都是真的，你们眼前这个村上悠，不是爱衣的前男朋友，他就是靠运气活下来的人格。”
　　“什……什么？”
　　“诶――？”
　　两人不可思议的看着沉默不语的村上悠。
　　村上悠点点头，肯定了佐仓铃音的话：“是真的。”
　　东山柰柰和悠沐碧面面相觑，两人都从对方眼里看到“这是愚人节玩笑吧？”“他们三个会不会一起演戏骗我们，摄像机肯定藏在哪个角落里”。
　　村上悠看出两人在想什么，为了不留下任何误会，于是再次肯定道：“是真的，我不是中野爱衣的男朋友，那个人格已经消失了。”
　　东山柰柰回过头，脸上挂着尴尬和{你要玩我陪你玩}的笑容：“没关系啊，反正我们又不认识另外一个村上悠的人格，我们认识的是你，对不对，凹酱？”
　　悠沐碧附和着点头：“没错，只要你按照约定做饭，不做出犯法的事，我是不会赶你出去的。”
　　村上悠微微低下头，对着两人说道：“谢谢。”
　　两人被他的正经弄得浑身不自在，就像一个平时满嘴口花花的帅哥富二代，突然告白了，被告白的人心里万分纠结，这到底是随口开玩笑，还是真的？
　　“我，我去洗澡了。”
　　“柰柰，等等我，我也去。”
　　客厅里只剩下佐仓铃音。
　　村上悠看着她，问道：“你不去吗？”
　　“浴缸里坐不下三个人。”
　　村上悠点点头。
　　两人沉默一会，佐仓铃音突然说道：“你说的都是真的？”
　　“当然。”
　　“你以前不认识中野爱衣？”
　　“不认识。”
　　佐仓小姐继续追问：“也没有融合，那个，他关于中野爱衣的记忆？”
　　“所有记忆都没有，我认识你们两个是在同一天。”
　　两人又陷入沉默。
　　过了一会，佐仓铃音站起来：“希望你说的都是真的，要不然……”
　　她转身出了客厅，回到自己的房间。
　　“唉~”村上悠叹了一口即累又轻松的气。
　　以后，终于不用套着一层皮做人了。
　　他站起来，舒展了一下身子，感觉浑身的细胞都在活跃。
　　只希望中野爱衣能接受他不是“村上悠”的事实，其他三个人对村上悠是谁，根本不关心。
　　她们只在乎中野爱衣的感受，还有就是，到底是谁和她们度过了这段时间。
　　中野爱衣回到房间，在床上躺了一会，又爬起来，坐在小桌子旁边，打开笔记本电脑。
　　搜索{为彻底甩掉前女友的方法}、{男朋友装失忆，如何看破？}、{前男友为了追回前女友使的花招。}
　　结果都很普通，反正没有写哪个前男友编造精神分裂的故事。
　　继续搜索。
　　{灵魂}、{人格}、{巨大刺激}。
　　皱着眉看了好一会，的的确确有第二人格说法。
　　难道他说的都是真的？她仍然有些半信半疑。
　　但理性告诉她，村上悠没有说谎的必要。而且，他的处事风格，他在声优上的技巧，他的料理……
　　如果是真的，她又该怎么面对他呢？
　　中野爱衣趴在小桌子上，皱着秀眉，陷入了纠结。
　　另一边，佐仓铃音也躺在自己床上。
　　……
　　“你以前不认识中野爱衣？”
　　“不认识。”
　　“没有继承他的记忆？”
　　“没有。”
　　……
　　“嘿~嘿嘿~”
　　她翻了一个身，把被子夹在自己细且白的双腿中间。
　　这样的话，岂不是说现在的他，不是自己闺蜜的前男友？
　　然后……
　　不行！不行！
　　猛地一拉被子，盖在头上。
　　三分钟后，被子被直接扔到一边。
　　“热死我了！”
　　东山柰柰洗完澡，回到卧室，练习了一会新歌，又忍不住把{东山奈央}的设定本掏出来。
　　在{迷之转校生}后面，写上{双重人格，具有卓越的天赋}。
　　满意的看了两眼，嘴里感叹道：“村上君不愧是要写小说的人，编故事真厉害。嗯~~我是不是应该让他参与奈央的设定呢？”
　　歪头想了会。
　　“嘛~算了，奈央是我一个人的，不能让别人插手。是不是啊，奈央酱~~嘿~嘿嘿~”
　　这个夜晚的樱花庄是不平静的，但是村上悠睡的很香……
　　半夜。
　　“啪！”
　　他的手被打了一下。
　　猛地惊醒。
　　透过床头窗户微弱的月光，他看到悠沐碧站在床头。
　　“你干什么？想吓死我？”
　　“呐――”
　　村上悠很快稳住情绪，皱眉道：“半夜你不睡觉，跑我这里来干嘛？”
　　悠沐碧的声音显得有些空幽：“你晚上说的是真的吗？”
　　“当然，不过真假和你关系不大。”村上悠当成小孩子好奇心重，解释了两句，然后说道：“回去睡觉吧，别胡思乱想。”
　　悠沐碧矗立在原地，村上悠开始不耐――他对别人进他房间，特别还是不请自进的，特别讨厌。
　　“那你能不能去研究医学和生物学？”
　　“什么？”
　　“能让人，复活的那种。”
　　声音细微，带着哽咽，沙哑。
　　村上悠看着眼前瘦瘦小小的身子，张了张嘴，声带竟然一时间发不出声音。
　　心中的不耐烦尽去，悠沐碧和他多么相似？
　　他伸手，在空中犹豫了下，最后揉了揉她的头发。
　　“抱歉。”
　　又是一阵近乎死寂的宁静。
　　“对不起，我只是，梦到了爸爸妈妈。”悠沐碧似乎在黑暗中笑了下：“说了一些奇怪的话，打扰你了。”
　　她转身走向房门，低着头。
　　“一切都会过去的。”村上悠心里很不舒服，忍不住开口：“我也是一个人，没有父母，没有房子，甚至大部分时间都在黑暗中沉睡。但是，但是……”
　　村上悠果然不会安慰人。
　　“……但是，不管时间有多短，我一旦掌握身体，就会保持开心，把难过、伤心、一切烦恼，留给不能动的时间再去烦恼。”
　　感觉自己说的苍白，且充满恶心的鸡汤味，村上悠加了一句。
　　“以后有什么，尽管找我，孤儿和孤儿之间，没有可以歧视和遮掩的。”
　　刚说完，村上悠就后悔了。
　　没事提什么孤儿？
　　安慰人这种事，留个下辈子吧。
　　……
　　……
　　“嗯。谢谢。”


第82章 洗脸与剪头发
　　六月二十六，梅雨，但村上悠心情不错，所以他很早就醒过来，准备做早饭。
　　刚出卧室，就碰到了悠沐碧。
　　悠沐碧想起来昨天晚上的事，有些不好意思。
　　她低着头，轻声说了句：“早上好。”然后飞快的下了楼。
　　村上悠笑了笑，决定难得的做一次5分的料理。
　　下了楼，发现自己居然是倒数第二个醒的――除了东山柰柰。
　　中野爱衣在洗漱室刷牙，佐仓铃音趴在客厅桌子上，一副没睡醒的样子。
　　村上悠看了正在刷牙的中野爱衣，感觉自己没什么好尴尬的，也就直接进去了。
　　“早上好。”他主动打招呼。
　　“早上好。”
　　中野爱衣的语气听不出什么不同。
　　两人都没提昨晚的事，村上悠刷好牙，随意的洗了洗脸，准备出去。
　　“站住。”佐仓铃音正好进洗漱室，喊住他：“过来。”
　　“干嘛？”
　　佐仓铃音拿出自己的洗面奶，抓住他的手，往他掌心里挤了一点：“用这个再洗洗。”
　　“没必要吧，我感觉脸上已经洗干净了。”说着，村上悠就想把手心上的洗面奶冲掉。
　　佐仓铃音抓住他的手腕，语气带着蛮横：“你的生活经历太少，没养成好习惯，听我的，用这个洗脸。”
　　村上悠皱眉。
　　“怎么？”佐仓铃音注意到他的表情：“你的生活经验丰富，还是我的生活经验丰富？你这样洗脸太邋遢了，连张毛巾都没有。”
　　村上悠感觉自己有点自找苦吃，犹豫了下：“好吧。”
　　佐仓铃音露出笑容，松开他的手：“来，我教你怎么用，你先用清水洗一下脸，然后抹……”
　　“你这样洗脸，会很麻烦吧。”中野爱衣突然说了一句。
　　“嗯？”
　　她指了指村上悠碍事的长发，长发上已经沾了些许洗面奶。
　　“距离上班时间还早，待会我帮你剪了吧。”
　　村上悠有些惊讶，为了防止意外，他再次强调：“我说的都是真的，我和你……”
　　中野爱衣偏过头，看着他：“你说的我还没完全信，但是我答应帮你剪头发的。”
　　说完，她出了洗漱室：“我去拿工具，你记得把头发弄湿。”
　　佐仓铃音自己搓着脸上的洗面奶，嘴唇起伏尽量控制到最小，说道：“看来爱衣不是很怪你。不过也对，你也没错，而且这涉及到你们自己的事，这种程度上的竞争，别说是女朋友，哪怕是父母，都没有资格去干涉，谁还不想活下来呢。”
　　村上悠看着佐仓铃音。
　　看了十几秒。
　　“你什么眼神？”佐仓铃音被他看得有些不舒服。
　　村上悠转过头，对着镜子，也开始搓着脸上的洗面奶：“想不到你居然也能说出这样富有哲理的话，有些意外。”
　　佐仓铃音把小脚丫从拖鞋里拔出来，轻踹了一下村上悠的小腿：“你瞧不起谁呢？八嘎呀路~”
　　花了四五分钟，才终于洗好脸。
　　按照佐仓小姐的说法，这只是入门级的洗脸，之后要学的还多着呢。
　　村上悠决定，以后只要佐仓小姐在洗漱室，他就在外面等着。
　　来到客厅，却没看到中野爱衣。
　　“这边。”
　　她的声音从中庭传来，村上悠走了过去。
　　在靠近中庭的走道上，放了少许剪头发的工具，还有一把椅子，椅子上放了一块白色的布。
　　中野爱衣把一条满是各种格子的腰带绑在腰上，然后熟练的把各种型号的剪刀放进去。
　　“坐下来啊，看什么呢。”
　　村上悠坐下，中野爱衣给他围上接落发的布。
　　拿出剪刀，也没问村上悠想要什么样式的。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　剪的相当快。
　　村上悠对自己的头发没有感情，也无所谓。
　　静静的凝视近在咫尺的梅雨，雨水把中庭里的樱花树冲洗的相当干净。
　　看吧，自然洗脸也是很干净的，不需要什么洗面奶。
　　村上悠的思绪不知道飘到哪里去了。
　　过了一会，视线里有一抹白色吸引了他的注意力，定神一看，是屋檐上的晴天娃娃。
　　一块白色手帕，一颗乒乓球或者棉团，外加一根绳子，却别赋予召唤晴天的重任。
　　天没晴，被人骂没用，下雨天还要享受“天然洗脸”。
　　生活真是艰辛。
　　“别乱动。”
　　村上悠感受到两根有些许凉意的手指，轻轻的把他脑袋扳正，他只好收回同情晴天娃娃的目光。
　　收回乱七八杂的心思，村上悠听到了雨水敲打在屋檐上的声音，还有中野爱衣靠的很近时，才能听到的细微呼吸声。
　　只有技艺一般的人，才会凑的很近吧？他心里猜测到。
　　过了一会，中野爱衣绕到他前面，开始给他剪刘海。
　　太近了。
　　两人的脸。
　　彼此的呼吸能听的很清楚。
　　村上悠忍住自己想后退一步的心里，把视线投向中庭里的空地。
　　没话找话道：“我朋友寄来的土豆都发芽了，不知道能不能试着种一下。”
　　“凹酱应该会同意。”
　　中野爱衣专心剪头发，她只给樱花庄几个女孩剪过，第一次剪男生的头发，必须专注精神。
　　把手上的这把剪刀在另外一把剪刀上敲了敲，把粘在上面的头发打落，然后放回腰带，接着拿出另外一把。
　　“朋友？这么短的时间，你在哪交的朋友？”
　　嘴上说着，心里松了一口气，还好村上悠的头发够长，她可以多失误几次。
　　拿出十二分的精神，在刚才修剪过的地方，重新下刀。
　　“是我在ABC养成所的同学，他老家在北海道，来东京追求梦想，但是很可惜失败了。”
　　“是嘛？”
　　没关系的，中野爱衣，你能行的，再来一次。
　　“嗯，他是一个很认真的人，只是运气差了点。”村上悠看着天上的乌云：“我打算把松冈祯丞的老家也设定在北海道，然后来东京追求声优梦。”
　　“挺好的。”
　　中野爱衣的语气冷淡，村上悠也没了说话的兴趣，开始在脑海里构思小说情节。
　　村上悠感觉时间过得很漫长，这应该是他一生中，剪过时间最长的一次头发。
　　爱因斯坦的相对论吗？
　　也就是说，他在内心不想或者说排斥，和中野爱衣单独相处？
　　两人之间的确很尴尬，也不知道中野爱衣为什么还要帮他剪头发。
　　过了一会，东山柰柰含着牙刷跑过来。
　　“爱衣，待会帮我修一下刘海。”
　　“嗯，好，你先去刷牙，好了我叫你。”
　　“嗯嗯。”
　　又过了一会，头发总算剪好了，中野爱衣帮村上悠拿掉围在身上的白布。
　　瞬间感觉凉快不少。
　　站起来，下意识摸了摸后颈：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　“那我去做早饭了。”
　　“嗯。”
　　洗脸，剪头发，忙碌下来，村上悠的好心情打了个对折，早饭也只有4.5的评分。
　　就算这样，也赢得了众人吃光所有东西的最高境界点赞。
　　“凹酱，快点。”
　　“嗨~”
　　四人站在门口巷子里，等着悠沐碧锁门。
　　锁好后，悠沐碧拎着公文式的书包，跑着和大家会和。
　　五人打着各式各样的伞，走在拥挤的巷子里。
　　“今天晚饭吃什么？”
　　“诶？刚吃完早饭，就开始想晚饭的事了吗？”
　　“人活着就是为了吃啊。”
　　……
　　“啊！柰柰小心，前面又有水坑。”
　　“哪里哪里？讨厌！居然敢骗我！”
　　“哈哈哈，抱歉，抱歉，我再也不敢了。”
　　……
　　几人在巷子口分开，村上悠今天得去事务所，拿《月色真美》的台本。


第83章 恋の歌
　　清晨的电车，到处是穿着白色衬衫的上班族。
　　电车里不是很拥挤，但也没有空位，村上悠找了一个相对开阔的地方站着。
　　……
　　“里子，快看，是《月色真美》的宣传海报诶。”
　　“真的诶，太好啦，小说我超级喜欢的。”
　　“不过男女主角的声优都没听说过啊，有点担心。”
　　……
　　村上悠正看着一本能揣进兜里大小的单行本，听到议论声，抬起头。
　　顺着两个穿着校服女高中生的视线，看到在电车墙壁上，贴了《月色真美》的海报。
　　海报上画了两个初中生，应该就是水野茜和安昙小太郎了。
　　画风不是很惊艳，男女主看起来也不是帅气和万人迷的类型，应该划分到清秀和可爱一档吧。
　　下面写有播放日期，监督，男女主CV等信息。
　　……
　　“里子，快看。”
　　声音很小。
　　“什么？”
　　“左边，左边啊，帅哥。”
　　里子假装不经意的往左边看了一眼，动作熟练――焦距没有对准村上悠，仅仅只是用余光打量他。
　　然后慢慢的回过头，假装说悄悄一样，把脑袋和伙伴凑在一起。
　　“好帅！好帅！比上次看到的那个还要帅！”
　　“是吧是吧。”
　　……
　　村上悠把海报上的信息看了一遍，又重新拿起单行本。
　　“下一站，大木学院，大木学院。”
　　里子和小伙伴还没来的及，派出代表上前询问联系方式，那个帅哥已经消失在下车的人流中。
　　进了YM大楼，刚把雨伞放下。
　　“早上好，村上君。”
　　“早上好。”
　　前台小姐笑着道：“新发型很帅气呢。”
　　“谢谢。”
　　村上悠到现在还不知道，自己的发型到底被剪成什么样，但这都不重要。
　　上了四楼，由于办公室的工作人员很多，这次石田彰带着他到了一间空闲的谈话室。
　　“最近要忙起来了。”
　　“是嘛？”村上悠接过石田彰递过来的、厚厚的文件袋：“《旭丘偶像是传奇》那边快要结束了，我现在也只有《月色》这一部动画而已。”
　　石田彰十指交叉，放在谈话桌上，解释道：“配音工作所占的时间，只是声优活动里小的不能再小的一部分。”
　　“《旭丘》你的戏份不多，而且受众都是男性，也就算了。但在《月色》部番里，你可是男主角，各种广播线下活动，有的你忙呢。”
　　村上悠笑了笑，也没在意：“事情再多，一件一件慢慢的去处理，总是能解决的。”
　　“嗯。”石田彰点点头：“心态很好。那我就把第一件事告诉你吧。”
　　村上悠把刚打开的档案袋又合上，放在一边。
　　石田彰：“月色真美制作组和事务所商量决定，准备让你和水野茜的CV中野爱衣，一起上一期钉宫桑的广播，为《月色真美》做宣传。”
　　“制作组那边，应该会在动画开播后，给你和中野爱衣单独企划广播节目。你可以通过这次机会，先和中野爱衣熟悉熟悉，不懂的就问问钉宫桑。她毕竟是事务所给你指派的直系前辈，也不要不好意思或者怕麻烦她。”
　　照顾到村上悠是刚入行的新人，石田彰把事情交代的很清楚。
　　村上悠没有把自己和中野爱衣合租、早就认识的事情说出来，两人现在不尴不尬的，关系真不好说。
　　普通业界同行一起主持节目，就算之前不认识，在节目里也会装作很亲密，好朋友的样子。
　　反而像他们俩人这样的，有点难处理。
　　“我知道了，时间定在几号？”
　　“今天晚上。”
　　“怎么这么急？”
　　“7月6号就要首播了，你们两个还要忙着录音，当然很急。”
　　村上悠点点头，的确是这个道理：“那这期节目，会什么时候播出？”
　　“今天是周四，明天周五，应该就在明天吧。”
　　“还是这么赶啊。”
　　和村上悠第一次参加《钉宫家的客人》一模一样。
　　广播节目第一天录，第二天播放的，在广播节目里也不多见。
　　业界大多提前一个星期录好，甚至有一天录好四个月的――每月一期，一共四期，正好播到自己配的动画播完。
　　然后购买广播CD的听众会发现，四期节目里，男声优的衣服都是同一套（封面照片）。女声优看情况，不在乎的也是一套，在乎的就自己带衣服去换。
　　村上悠拿着厚厚的档案袋，告别石田彰和热情的前台小姐，径直去了IDO咖啡店。
　　推门进去，北川玉子正在专注的给客人调制咖啡。
　　门铃声让她抬起头，下意识道：“客人，欢迎……啊！师傅！”
　　玉子的脸上立刻写满高兴。
　　村上悠朝她挥挥手，示意她继续。自己在店里店里找了一个位置坐下――上午十点多，店里的客人不多，让玉子多锻炼锻炼。
　　真田美子在窗边的两人座抚摸着橘猫，看着书。橘猫的脖子上，多了一条蓝色的丝巾。
　　村上悠走过去，在她对面坐下。真田美子没有和他打招呼，两人一人看书，一人看着台本。
　　{夕阳西下在音乐教室里}
　　{正在演奏钢琴的你}
　　{那温柔的脸庞}
　　……
　　“嗯？”村上悠突然抬起头：“这是什么音乐？”
　　店里的音乐都是真田美子的个人歌单，优雅、温馨，十分搭配咖啡店的整体风格。
　　但现在店里的粗狂男音，通俗的歌词，简陋吉他Solo，完全是另外一种风格。
　　就像夏日鸭川边，独奏独弹的街头艺人。
　　真田美子目光放在书页上：“是玉子放的，好像是他父亲作词作曲，并亲自演唱的。”
　　“嚯~？”听到是玉子父亲唱的，村上悠来了点兴趣，沉下心静静听了一会。
　　嗓子一般，唱歌和吉他技巧也一般，声音青涩，懵懂、羞涩。
　　是告白啊。
　　村上悠听了一会，修长的五指在台本上轻轻敲击，已经能把所有的节奏演绎出来。
　　“是玉子父亲写给玉子母亲的吗？”
　　“师傅你怎么知道的？”玉子端着一杯咖啡走了过来，轻轻的放在村上悠面前，惊讶的看着他。
　　“歌曲里的感情告诉我的，应该是高中时期写的吧？”
　　玉子左手把盘子抱在怀里，右手轻捂着嘴：“sugoi~（好厉害），师傅。”
　　“我也是在唱歌类动画里，担任过主要角色的声优了，这点还是能听出来的。”村上悠端起咖啡喝了一口，皱眉：“咖啡有细微的涩感。”
　　又轻嗅了下，看向玉子：“水温偏低，搅拌太多了，两处错误。”
　　北川玉子缩了缩脑袋，右手挠着小脑袋：“嘿嘿~”
　　真田美子抬起头，不满道：“怎么了？我感觉玉子调制的咖啡挺好喝的，客人们都喜欢，怎么到你这里就不行了。”
　　店长日常看旷工员工不爽。
　　村上悠感觉自己开口就会迎来狂风暴雨，还是继续喝咖啡吧。
　　北川玉子的咖啡已经迈入3分的门槛，但是想在岛国咖啡师大赛上，完成他布置的小任务，还差的远呢。
　　“别以为你是她师傅，就可以随便欺负她。我真田美子可不会允……”
　　“美子姐。”北川玉子轻轻拉了拉真田美子的衣袖：“专业上的事，听师傅的总没错。”
　　“玉子，”真田美子不敢置信的看着玉子理所当人的表情：“你……”
　　“喵~~”
　　橘猫在真田美子怀里被吵醒，打了一个慵懒的哈欠，换了一个姿势，继续酣睡。
　　大厅里，“玉子的父亲”还在卖力的唱着。
　　{我喜欢你}
　　{喜欢到无法自拔}
　　{但是那种话我说不出口}
　　{至少这首歌只为你而唱}
　　{这首歌只想唱给你听}
　　……


第84章 再次和钉宫桑一起愉悦（1）
　　村上悠在店里从中午忙到下午四点，才脱掉围裙，准备前往录音现场。
　　“店长，玉子，我今天先走了。”
　　真田美子对他今天能来帮忙，已经很满意了，在和客人们聊天的闲暇，抽空对他点点头：“一路小心。”
　　“师傅！”玉子从吧台绕出来，手里拿着一份便当：“这是下午我拿美子姐的材料做的，晚上的工作加油！”
　　真田美子瞬间不愉快，翻了个白眼。虽然她长相一般，但在优雅的气质下，这个白眼还不算难看。
　　村上悠接过便当，伸手揉了揉玉子的脑袋，笑着道：“你也要加油练习。对了，你最近应该没有在看{喝咖啡的猫}的视频了吧？晚上回去看看。”
　　玉子不知道为什么师傅要提这个，但还是乖巧的点点头：“嗨，我知道了。”
　　村上悠拿着便当和伞，走出IDO。
　　外面雨已经停了，天空像极了被泼上染料的画布，非常漂亮。
　　村上悠迈着轻快的脚步上了电车。
　　在这趟电车上特意找了下，果然也有《月色真美》的宣传海报。
　　在角落稳住身体，拿出手机，点开Line，想问问中野爱衣出发了没。
　　犹豫七八秒，还是收回了手机。
　　两人之间的隔阂，让他们的关系回不到随意。
　　继续拿出单行本继续翻看，电车到站的时候，这本不算厚的书籍正好全部看完。
　　村上悠走出车站，心里开始为晚上回去路程上的消遣做打算。
　　要不去书店买一本吧？也不知道最近的书店在哪里。
　　不过也没关系，走走总是能遇到的。
　　“村上君，又见面了呢。”
　　“森川桑，好久不见。”
　　“我一直很奇怪，YM事务所很早就找到我，跟我说最近要安排一个新人经常上节目。
　　我把台本、时间都准备好了，却迟迟没等到人。最近才知道，村上君居然试音没有失败过，压根没有空来。
　　村上君果然是有才能的人，和声优这个职业的相性很好呢。”
　　不愧是导演和中年社会人，非常的擅长说话艺术。
　　村上悠知道森川导演有夸张的地方，但心里还是对YM和他涌起感激：“谢谢，今天麻烦你了。”
　　寒暄过后，村上悠从剧本作家那里拿到今晚的剧本。
　　大致翻了下，和上一期相比，没有太多的变化。毕竟《钉宫家的客人》的模式已经得到广泛的认可，没有继续变动的必要。
　　具体台词方面，除了宣传语、玩游戏的规则等，大多还是自我发挥。
　　今晚买书，还是找找临场应变相关的书籍吧。广播苦手村上悠，如此想着。
　　“大家晚上好~~”
　　录音室的门被打开，人影子还没看到，钉宫未夕元气满满的声音已经飘了进来。
　　导演、混音师等工作人员都露出笑容：“晚上好，未夕酱。”
　　村上悠抬起头，看着非常受欢迎的钉宫未夕和众人打招呼。在她后面，是拎着蛋糕等慰问品的中野爱衣。
　　“各位前辈好，我是小泽事务所的中野爱衣，请多多指教。”中野爱衣鞠完躬，又把慰问品一一拿出来，摆在小桌子上：“大家请随意，不用客气。”
　　“谢谢中野。”
　　钉宫未夕立马上前拿了一个，吃了一口：“早就饿啦，中野你真是太贴心了，蛋糕也很好吃。”
　　其他工作人员也纷纷开动。
　　现在是四点多，接近五点的样子，正常吃饭时间是六点。不过对于工作人员来说，已经习惯工作完再去吃饭。
　　现在能有些蛋糕垫垫肚子也不错。
　　“村上君，你不吃吗？”钉宫未夕注意到只有村上悠没有拿，奇怪的问道。
　　村上悠正准备推说自己不能吃甜品时，中野爱衣直接拿着一块蛋糕走到他面前，递给了他。
　　“村上桑不用客气。”
　　“哦，谢谢。”
　　伸手接过。
　　钉宫未夕舔着勺子，打趣道：“村上君是因为害羞才不去拿的嘛~？卡哇伊呐~”
　　众人吃完，稍做休息，三人和剧本作家进了录音室。
　　钉宫未夕和中野爱衣坐在村上悠对面，剧本作家仍在坐在没有麦克风的角落。
　　照例是钉宫未夕的开场白。
　　“Hello，大家晚上好，最近在梅雨天气下还存活着吗？反正未夕酱已经战斗不能了，被困在录音室两次，被淋湿三次……”
　　钉宫未夕仍然用自己的本音说话，但与平时说话仅仅是好听相比，萌感度瞬间爆表。
　　明明是一样的声线，不看人，只听声音，几乎不会认为是同一个人。
　　“……好啦，闲聊了这么多，应该快到客人上门的时间了，让未夕酱准备一下吧。”
　　开场结束，导演确认没有问题，混音师用他更加粗胖的手指，拨动一百多万的设备。
　　敲门声响起，轮到村上悠和中野爱衣出场了。
　　“打扰了。”
　　“阿拉，你们两个怎么同时来啦？我明明约好一个6点到8点半，一个9点到天亮的呀。”
　　这话，村上悠没法接，也不知道怎么接。
　　中野爱衣的声音有些颤抖，但还是很快的回答：“从早上钉宫桑约我，我就开始挑选晚上见面要穿的衣服啦。但是实在等不到9点，就先过来了，没想到钉宫桑居然还约了其他客人。”
　　“暂停一下。”
　　听到导演的声音，村上悠注意到，中野爱衣身体不自觉的抖了一下，拿着剧本的手都在微微发抖。
　　“中野小姐回答的很好，但是不要紧张，这是录播，不是生放送，稍微调整一下情绪。下田，你把刚才中野小姐说的话再润色一下。”
　　剧本作家下田点点头，开始赶稿。
　　钉宫未夕看中野爱衣非常紧张，笑着道：“中野你是第一次录广播吧？”
　　中野爱衣点点头：“是的。”
　　“很厉害了。”钉宫未夕露出更加灿烂的笑容：“我第一次录广播，全程都没说几句话，后来被导演骂了。”
　　她皱着眉，装作生气的样子：“未夕酱，你在干什么！听众要听的是你的声音，也只能听到你的声音，你傻坐着干嘛？以为自己是模特还是演员？”
　　表情变得委屈。
　　“导演发了好大的脾气呢，当时我差点就哭出来了，还好忍到了回家。仔细想想，我的第一次居然连村上君都不如呐。”
　　村上悠：“不对吧，发脾气的人也会叫你{未夕酱}？这不符合人生气时的语言逻辑。”
　　钉宫未夕和中野爱衣一起看着村上悠，然后两人对视一眼。
　　“这个男人――果然不会看氛围呐。”
　　“呐――”
　　录音室外，森川导演拍了拍混音师全是肉的肩膀：“都录下来了吗？”
　　混音师点点三层下巴――幅度一点都不明显，但作为老搭档的森川导演却能看的非常清楚。
　　你以为是事故？你以为没有录音？
　　真是小看了一个导演的道德底线和专业水平。
　　森川导演，双臂抱胸，对自己这次喊停，非常满意。


第85章 再次和钉宫桑一起愉悦（2）
　　“中野小姐？”
　　中野爱衣在录音室里，朝着森川导演比了一个“OK”的手势。
　　森川导演点点头，录音继续。
　　“要开始！GameTime！”
　　这是钉宫未夕提前录好的节目播报。
　　趁着混音师放音乐的时间，三人换了一页剧本，调整呼吸。
　　钉宫未夕：“不知道大家还记不记得，上次村上君把我维持已久的10秒计时记录打破了。”
　　“但是！”
　　“在后来的几期节目里，未夕酱终于又把记录抢回来了。”
　　村上悠：“等等。抢回来？”
　　钉宫未夕：“对啊，现在我排名第一，是不是啊，Staff？”
　　充当工具人的剧本作家点点头，声音勉强传到麦里面：“没错。”
　　村上悠看着台本，脸色表情没有太多的变化，但声音却充满疑惑：“为什么？上次我应该正好是10秒啊，钉宫桑不可能比我更强了吧？”
　　这就是泽井空老师所说的情绪模拟，不需要声优本身的感情变化，仅仅只是用声音模仿出相应的情绪。
　　森川导演皱了皱眉，但没有喊暂停。
　　不是因为村上悠说的不对，相反，村上悠的表现比上次好了很多。
　　但是，他有些分不清村上悠本人情绪上是否有变化――村上悠在声线和情绪的把握上，已经让这些行业里的老前辈真假难辨。
　　录播的广播要求不高，但他不想村上悠这个YM的新摇钱树，在他这里养成不好的习惯。
　　广播虽说也是工作，但过程大致轻松有趣，你可以稍微的夸张和演戏，但如果真的全是演戏的话，先不说声优本人会很累，等到生放送和现场活动的时候，难保不会有细心的观众发现。
　　但如果不是村上悠表情平淡，没有肢体动作，哪怕以他在广播行业干了几十年的经验，光听村上悠的声音，脑海里都下意识脑补出“钉宫桑你不能这么耍赖，为什么要这么欺负我”的画面。
　　更别说把听广播当做闲暇娱乐的普通人了。
　　但不管是不是演戏，结束后稍微提醒一下吧。
　　“……那么这次要选什么游戏呢？”
　　村上悠说道：“中野桑，你来选吧。”
　　“嗯――10秒内按键次数？”
　　“咳咳~”钉宫未夕咳嗽两声。
　　“啊~那就……猜拳？”
　　“咳――”
　　“要不还是……”
　　村上悠打断：“Staff~~钉宫桑作弊！”
　　钉宫未夕连连摆手，连忙说道：“不是！未夕酱没有！别乱说！”
　　声音里充斥着一股不打自招的味道。
　　村上悠提议道：“中野桑，干脆还是让钉宫桑来选好了。”
　　“没问题。”中野爱衣：“其实呢，我也很苦恼，想解读钉宫桑的”，咳嗽两声，“有些困难呢。”
　　“喂！”钉宫未夕猛拍桌子，咆哮道：“不要再说让听众误会的话了！未夕酱要生气啦！”
　　村上悠：“那你选还是不选吗？”
　　“选！”钉宫未夕情绪瞬间转变，古灵精怪道：“嘿嘿~~这可是你们让未夕酱选的啊，就玩纸飞机好了。”
　　Staff递过来几袋塑料泡沫制作的飞机。
　　中野爱衣把三人的水瓶，往边上挪了挪，把桌子中间空出来。
　　村上悠拿起一袋，打量了一下：“居然还要自己组装吗？”
　　钉宫未夕拆开包装袋，双手熟练的开始拼装，嘴靠近麦克风：“上面有说明书，而且这种玩具，大家小时候都玩过吧？”
　　中野爱衣皱着眉，拿着几个飞机碎片，完全不知道哪个拼装在哪里：“呀~~有点难啊。”
　　“诶？”钉宫未夕有些惊讶，随后语气变的非常欢快：“中野没有玩过吗？哈哈哈，看来已经有一个人被淘汰出局了。”
　　过了一会，钉宫未夕第一个拼好。
　　村上悠玩过这种廉价塑料飞机，虽然岛国和前世玩的稍有区别，但稍微尝试几下，也很快拼好。
　　只有中野爱衣，虽然有说明书，但还是把翅膀装反了，引得众人一阵嘲笑。
　　钉宫未夕：“由于空间有限，所以规则变成谁的飞机滞留在空中的时间最长，谁赢哦。撒――让我们快点开始吧。”
　　混音师放了激昂的音乐。
　　三人贴墙站着，手里拿着飞机。
　　钉宫未夕：“中野！不准重新组装！那是禁止事项！”
　　中野爱衣把悄悄拿出一半的翅膀放了回去。
　　“嗨！那我们开始吧！”
　　三人像小孩子一样把飞机扔出去，钉宫未夕还哈了一口气。
　　“中野爱衣号”刚离手，直接头朝下着陆了。
　　中野爱衣有点蒙：“啊――好快，这就坠机了嘛？”
　　“钉宫未夕号”和“村上悠号”笔直的向前飞，不同的是村上悠的纸飞机速度更快。
　　见此，钉宫未夕插着腰，得意道：“哈哈，村上君，这个游戏规则可是谁飞的更久哦，扔出去的时候，力气既不能大，也不能小。像你这样的，肯定会因为提前撞到墙壁而……骗人的吧！居然还会拐弯？还在绕圈？”
　　是的，村上悠的纸飞机像极了自动遥控飞机，以一个奇异的角度与墙壁擦着机翼错开，缓慢的往回飞。
　　然后撞上钉宫未夕的飞机。
　　“钉宫未夕号”坠机。
　　“村上悠号”又挣扎了一会会儿，也扛不住地球物理法则，终于平安降落――缓慢的、与地面成角度的，慢慢停下，像极了真飞机降落时的场景。
　　两个“像极了”，充分体现了【游戏】技能的强大。
　　钉宫未夕：“算了，这个game环节删掉吧，怎么样，Staff？”
　　“赞成――”中野爱衣举手投票。
　　混音师开始播放过场音效，三人回到座位上，把剧本翻到下一页。
　　“要开始！读信环节~”
　　仍旧是钉宫未夕早就录好的节目播报。
　　“那么，第一封信就由在游戏环节里，勉强获胜的村上君来吧。”
　　“嗨。”村上悠看着台本上的信：“【患有一到梅雨就想睡觉的病】桑的来信，{最近梅雨在家没事，无聊的时候开始看书，看书真的很容易让人心静下来，不知道钉宫桑和这一期的客人喜不喜欢看书呢？如果喜欢的话，最近又在看什么书呢？}，嗨，念完了。”
　　“辛苦村上君了，感谢【患有一到梅雨就想睡觉的病】桑的来信。”钉宫未夕故意喘了口气：“这个名字好~长~啊，那么中野和村上君有看书的爱好吗？”
　　“嗯~~”中野爱衣歪着头想了想：“村上君好像挺喜欢看书的，我只喜欢看恋爱小说和动画，最近在看的书是《月色真美》。”
　　村上悠看了一眼中野爱衣，接着道：“对对对，我也在看。啊~初恋真的是……”
　　“喂！baka！”钉宫未夕用她的萝莉咆哮道：“宣传时间明明是下一个环节啊！你们两个也太过分了！这么迫不及待吗？”
　　声线突然变成一本正经的广播音：“嗨，告诉大家一个好消息，《月色真美》已经动画化，首播时间定在7月6号。”
　　然后又接着卖萌：“大家也可以去看看原著哦，是非常好看的高中生初恋故事，反正未夕酱已经看得少女心萌动了，非常非常想要谈一场恋爱呢，在这个……”
　　Staff、中野爱衣、村上悠同时小声的提醒：“钉宫桑，钉宫桑，是初中生，初中生啊。”
　　“……在这个夏季，能不能邂逅……”
　　“……初中生啊，钉宫桑~”
　　“不要再说了！”钉宫未夕猛地一甩台本，停止了自己的恋爱憧憬：“我听不到吗？混蛋！但我能说自己没看过原著吗？你们提示也要分场合啊！我不要面子的吗？”
　　钉宫未夕拉了一下椅子，模拟出自己重重坐下来的声音，然后粗着嗓子，用霸气萝莉音喊道：“就这样！大家给我去看就完事了！听到没有！这是命令哒！”
　　“哗啦――”（剧本被粗暴翻动的声音。）
　　“下一封来信，【钉宫桑口中飞出来的唾沫，是从则面接住，还是从正面接】桑的来信……henntai吗？系内！baka！我根本没有唾沫！”
　　……
　　录完之后，又在细节处做了稍稍的修改，这一期录音总算在晚上10点的样子制作完了。
　　应该又是钉宫粉丝心满意足的一期。
　　村上悠和中野爱衣的表现几乎被碾压，不过两人都是新人，出现这样的局面也是情理之中。
　　村上悠心里不在乎，他没有自己一定超过所有人的想法――这只是工作，能帮助《月色真美》宣传就好，自己出不出彩完全是无关紧要的事。
　　外面又下起了雨，甚至有了些许凉意。
　　村上悠跟在中野爱衣后面。
　　走相同的路，坐同一趟电车，前后相差30秒回到樱花庄。


第86章 小说、板凳与敬礼
　　中野爱衣先去洗澡，村上悠坐在客厅，给悠沐碧辅导功课。
　　悠沐碧一边做着题，一边说道：“最近附近突然有犯罪分子出没的传闻。”
　　村上悠翻阅着悠沐碧在预科班做的习题册，帮她总结弱势科目，集中强化。
　　“那你回来的时候要小心点，电话保持通畅。”
　　“嗯，这段时间我会随身带着木刀的，来一个我杀一个，嘿嘿！”悠沐碧露可爱的小脸上，出残忍的笑容：“不过那些人真是胆大，听说直接跑到我们学校去了。还利用了我早就准备好的学校防御网漏洞，害得它事后被学校修补了。可恶！”
　　正好东山柰柰拿着歌词本走进客厅，晃着自己的丸子头坐下。
　　她惊讶道：“居然跑到女子学校！看来是变态中的色狼了！凹酱要不晚上就不要去预科班了吧？太危险了。”
　　东山柰柰的表情凝重，声音里面充满担忧和不安。
　　村上悠一时间都分不清楚，她是善忘，还是在装傻。
　　考虑到她的一系列的恶魔行为，后者概率大一点。
　　不过演技是真的好啊，不愧是IN事务所准备大力栽培的声优。
　　“说的也是。”悠沐碧把写好的题目交给村上悠批改，自己和东山柰柰聊起天：“不过这一期的预科班还有几天了，不上完有些可惜，而且我也想参加预科班的事前期末考，看看自己的水平。”
　　“嗯……那你自己要小心了哦。”
　　客厅里安静下来，悠沐碧一会看看东山柰柰修改歌词，一会盯着村上悠帮她批改错题。
　　“村上君，我洗好了。”中野爱衣走进来，擦着头发说道。
　　“嗯。”村上悠应了一声，等把悠沐碧的题目批改完，又勾出一些比较值得做的题目给她之后，才去浴室洗澡。
　　洗完澡回到房间，已经11点03分，打开电视机，声音调到他勉强能听到，播放运动节目。
　　然后拿出稿纸，继续构思小说。
　　……
　　{松冈祯丞坐在电车上，看着逐渐远去的家乡，揉了揉眼睛，用不适感驱除了想要流下来的眼泪。}
　　{父亲：“真是无可救药！”}
　　{母亲：“祯丞，我说服你父亲同意你去东京。但是！你只有四年时间，如果不行，必须回北海道。”}
　　{松冈祯丞：“嗨。谢谢母亲。”}
　　{母亲：“还有，这四年里，你的学费和生活费都必须自己打工获取，家里不会资助你一分钱。”}
　　{父亲：“你现在后悔还来得及，我就当你没说过那些话。”}
　　{松冈祯丞跪下来，坚定地说道：“我一定会成功的！用全部的力量！”}
　　{父亲别过头：“哼！滚吧！”}
　　{松冈祯丞收起回忆，拎着包下了车。}
　　{东京的空气居然是有颜色的，出生北海道、长于无污染十胜县带广市的他，第一次呼吸了带有污染的空气。}
　　{这让他有些想家，但他立马给了自己一巴掌，力气很大，大到他有些后悔――待会面试的时候，脸上巴掌印没消掉，会不会留下不好的印象？}
　　{迷路了半小时，总算来到播音演技研究所。}
　　{面试官：“你就是松冈祯丞？”}
　　{“嗨！”松冈祯丞鞠躬――几乎快把头甩出去的力度：“全力全开！松冈祯丞des！”}
　　……
　　村上悠停笔的时候，已经深夜一点多，外面的雨声仍然陪着他。
　　稿纸上的字数已经大概有五万左右，也许该试着去投稿了。
　　“哆哆！”
　　把稿纸竖着在桌上整理整齐，小心的夹在书里――他的书桌是由一堆书堆成的，稿纸放在最上面的一本里面。
　　关掉电视，上了厕所，把被子盖住肚子和下半身，身体右侧在下，睡觉。
　　【肉体改造Lv2：60/100】
　　六月二十七，下了一夜的雨还在继续，村上悠揉了揉自己翘起几个角的头发，打了一个哈欠，下了楼。
　　洗漱室里只有悠沐碧，佐仓小姐似乎还没起来。
　　村上悠进去，挤了牙膏开始刷牙。
　　悠沐碧个子小小的，想要照到镜子，必须在脚下垫一张小板凳。
　　村上悠斜了一眼，下意识开始给自己的小说补充素材。
　　嗯~~把悠木碧设定成，在录音室里需要特制麦克风（矮）的声优，也许效果非常不错，还能突出人物萌点。
　　“你看什么！”小萝莉对这种眼神非常敏感，语气变得凶狠起来。
　　村上悠刷着牙：“没dnaadja么。”
　　小萝莉皱着眉：“哼！”
　　从椅子上下来，踢开，也不照镜子了。
　　不用洗面奶的村上悠很快结束洗漱时间，来到厨房，准备做早饭。
　　一时间想不到做什么，选择实在太多了。
　　他又出了厨房，准备去问问唯一起床的悠沐碧想吃什么。
　　“嘿！嘿！嘿！”
　　洗漱室里，不用凳子的悠沐碧正在一蹦一跳。
　　每当蹦起来的时候，镜子就能照到她的脸，然后她会趁着这短暂的时间整理头发。
　　就这样，反复的蹦着，效率极低的整理着。
　　生活真是艰难啊，像极了晴天娃娃。
　　“唉。”
　　村上悠无声地退回厨房，决定做点营养丰盛的早餐，悠沐碧真的是很能激发他同情心的一个人。
　　等其他三人起床吃完饭，四人照例在门口巷子边等悠沐碧锁好门，然后在四女的嬉闹声中走出巷子，最后各自道别。
　　村上悠今天上午有《旭丘偶像是传奇》的配音工作，顺利配好音后，又和堂本海斗吃了中饭，打了一会游戏，下午两点才到IDO咖啡馆上班。
　　“师傅，师傅。”
　　刚进门，就听到北川玉子略显慌张的招呼声。
　　村上悠把雨伞上的水尽量撒干净，然后放在门口：“怎么了？”
　　北川玉子拿着手机跑到他面前：“师傅，你看。”
　　村上悠接过手机，看了两眼，是{爱喝咖啡的猫酱}的视频。
　　“发现了吗？”
　　“恩恩恩。”北川玉子连续点了四五下头：“昨天听了师傅的话，我晚上回去就看了。但是，但是……”
　　她的语气逐渐疑惑。
　　村上悠把手机还给她，笑着道：“但是什么？”
　　“嗯~~我感觉猫酱很多地方处理的不是，不是很细腻，总感觉，”玉子皱着细眉，斟酌了一下词汇：“怪怪的。”
　　村上悠脸上露出玩味的表情：“我现在说她的水平一般，你还有什么意见吗？”
　　“嘿嘿嘿。”北川玉子立马有些不好意思了。
　　她想起自己，第一次听到师傅点评猫酱视频时，自己内心的轻视。
　　缩着脖子，害羞的摸摸自己的小脑袋：“猫酱的水平和我差不多，在师傅眼里当然只是一般。”
　　村上悠收起表情，装作严厉：“不要得意。这点水平想要在咖啡大赛上夺得排名，还远远不够，你必须加倍努力才行。”
　　“啪！”北川玉子双腿并拢，不留一丝缝隙，轻抬下巴，敬礼：“嗨！师傅！”


第87章 “陌生人”
　　当一个超越人类极限的咖啡大师，对你倾囊相授的时候，你会有什么感觉？
　　动作好像永远不准确。
　　挑选咖啡豆、水温、打泡、萃取、拉花等等，为什么看起来简简单单、明明随便弄弄好像也不差的东西，会有这么多讲究？
　　倘若这个人心里脆弱，或者说对咖啡不够热爱，肯定会生出这样的心里：人类到底有多无聊？要去研究这些可有可无的知识？
　　但当有了北川玉子那样好学，且对咖啡充满幻想的心，就会感觉快乐，每时每刻都在被指出错误，每时每刻都学到新的东西。
　　唯一要注意的是，面对源源不断的新知识，往往前面的还来得及完全消化，后面的又来了。
　　玉子高中毕业后就出来打工，也许有部分原因是不喜欢读书，但智力上也肯定算不上超人一等，因此经常为这件事苦恼。
　　但师傅他从来不会骂她笨，哪怕一种咖啡做了几遍，她仍然出现低级错误的时候。
　　不像老爹和爷爷，在年糕手法教育上，虽然不会棍棒相加，但时常也会破口大骂。
　　什么没有天分，我年轻时候怎么怎么样，怎么放心把年糕店交给你之类的话。
　　玉子看着细细品味着，她刚磨出来的咖啡的村上悠，心里想着，师傅果然是最温柔的人。
　　“勉勉强强吧，研磨度还是不行，照着我说的再去找找感觉。”
　　“嗨，谢谢师傅。”
　　“嗯。”
　　村上悠放下咖啡，拿起自己看了一小半的书，继续看起来。
　　如果他知道北川玉子在想什么，也许会笑着骂她傻瓜也不一定。
　　世界上哪有这么好的人？
　　只不过是，北川玉子能否在咖啡师大赛上取得第一，他心里看的没那么重要罢了。
　　她的水平已经足够支撑起IDO，这在村上悠看来已经足够了。至于能否实现梦想，那是个人的事情，他不会因此去苛责别人。
　　他对自己的人生都没有追求可言，怎么会去强行要求别人达到某种高度呢。
　　到了晚上八点，村上悠准备下班的时候，真田美子突然宣布周六周日放假。
　　原因是夏天要来了，大家好好休息休息，以饱满的热情去迎接夏天。
　　村上悠跟不上她的心里路程，但休息总是好事。
　　他能窝在家里看一天书，又或者该趁着这个时间，把小说投稿的事处理一下。
　　晚上八点五十三分，樱花庄。
　　中野爱衣、东山柰柰、佐仓铃音在客厅聊天，清脆而美好的声音传到厨房。
　　厨房里，村上悠一个人做着饭。
　　寂寞？不。他很享受独处的时光。
　　菜在锅里小火炖着，他就站在旁边看着，大脑漫无思绪，自己也不知道想了些什么。
　　“诶呀~好香啊。”东山柰柰可爱的背着手，欢快的小跑进厨房。
　　靠在村上悠边上，大眼珠子盯着锅里的菜。
　　村上悠揭开锅盖，肉香味更加浓郁，扑鼻而来。
　　东山柰柰：“哇――”
　　然后咽了一口口水，声音不大，也不小，两人都听的很清楚。
　　村上悠笑了下。
　　东山柰柰脸一点都不红，装作害羞的样子，眼睛一直盯着锅里。
　　“你帮我尝尝味道？”
　　“不用客气，这点忙我还是可以的。”
　　说完，撸起袖子，露出雪白有肉感的胳膊。
　　村上悠把尝菜的筷子递给她。
　　东山柰柰像螃蟹钳子一样挥舞着筷子，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　眼睛盯着锅里，嘴里喃喃自语：“吃哪个呢？该吃哪个呢？”
　　“柰柰！”
　　“哦！”东山柰柰吓了一跳，回头看到中野爱衣和佐仓铃音同时走进来。
　　赶紧摇了摇头：“我没有偷吃哦，是村上君让我帮他尝尝味道的，是不是，村上君？”
　　村上悠看到她的丸子头疯狂甩动，但就是不散开：“嗯，是的。”
　　这小东西，真牢靠。
　　中野爱衣走近，苦笑着说：“不是偷吃的问题，你不能用男生用过的筷子，知道吗？女孩子注意一点。”
　　“诶？”东山柰柰反应过来，看着手里的筷子，然后朝村上悠道歉：“抱歉，我能用一双新的筷子吗？”
　　村上悠没有感觉自己被嫌弃，虽然那双筷子他没用过――他并不讨厌自爱的女生。
　　拿出一双新的筷子，先在水龙头下冲一了一下，然后才递给东山柰柰。
　　“谢谢。”接过筷子，她又开始像螃蟹一样挥舞筷子：“决定了！就是你了！”
　　她夹起一块半肥半瘦的大肉。
　　“先吃一小口瘦的。”
　　“唔嗯嗯~~香！”
　　“再来一口肥的。”
　　“嗯――好吃吃！”
　　“最后半肥半瘦，一口吃下去。”
　　“啊~~牙白~”
　　其他两人看傻了，村上悠感觉东山柰柰好像挺好玩。
　　佐仓铃音喉咙滚动着挤过来：“这么好吃吗？让我尝尝！”
　　抢过东山柰柰手上的筷子，夹了一块全瘦的，放进嘴里。
　　没有像东山柰柰那样大呼小叫，只是用手隔着两三厘米虚掩着嘴，眼睛里神采熠熠。
　　“快还给我！”东山柰柰抢过筷子，又朝锅里伸过去。
　　村上悠笑了笑，交代了一句：“菜和饭都好了，你们把它端道客厅吧。”然后准备走出厨房。
　　厨房不大，厨房门更小，村上悠想出去有些困难。
　　中野爱衣背着测过身，村上悠也背着侧过身，两人背距离10厘米的样子，擦背而过。
　　等他出到了客厅，厨房里传来“我也尝一下”“好了，别再吃了，快没了。”“筷子！让我添一下筷子！求你了！”
　　女孩子这种生物，果然是香辛料和某种美好的事物组成的。
　　这句话很不错啊，可以考虑写进小说里。
　　但这样干巴巴的写进去，未免太单调了，不如以这句话为主题，想一个场景。
　　松冈祯丞的一个女后辈，约他出去吃饭，松冈没去。女后辈买了菜主动上门，做了一顿丰盛的料理，走的时候还把厨房带走了。吃饱喝足的松冈祯丞感叹的说出这句话？
　　嗯，好像还不错的样……等等！睡前写小说时间也就算了，平时生活也在构思情节的话，未免太累了。
　　他微微晃了晃脑袋，把集中的思绪散去。
　　以此为例，村上悠就是这种主动拒绝努力和麻烦的人。
　　等几人把菜端进客厅，悠沐碧也正好回来，村上悠做饭时间卡的刚刚好。
　　几人吃完饭，没有立马去洗澡，呆在客厅等着周五的《钉宫家的客人》广播。
　　九点四十五分，广播开始，封面是村上悠、中野爱衣、钉宫未夕三人拿着飞机的照片。
　　几个女生听的嘻嘻哈哈，佐仓铃音更是在钉宫未夕口吐芬芳的时候，发出痴汉的笑声。
　　樱花庄里充满欢乐的气氛。
　　只能在女生洗完后才能去洗澡、对广播毫无兴趣的村上悠，坐在桌子边，淡定的喝着茶。
　　心里想着。
　　女孩子这种东西，怪麻烦的。而且，很吵！
　　“嘶~~”
　　喝了一口热茶。
　　以此为例，村上悠是个心思复杂而且反复无常的男人。


第88章 编辑、饭、胃肠炎
　　六月二十八，晴，村上悠昨晚心情不好，所以樱花庄今天没有早饭服务。
　　难的放假，村上悠睡到八点才醒，下楼的时候，整个樱花庄空荡荡的――其他人都在睡懒觉。
　　打着哈欠进了洗漱室，刷完牙洗完脸，身上带着钱包、小说稿纸和西瓜卡（类似交通卡）出门。
　　在最近的便利店里，买了一个牛肉饭团和一瓶写有明治牌子的酸奶，饭团含税145日元，酸奶含税167日元。
　　为了身上不带着垃圾，索性就在便利店的垃圾桶旁边吃了。
　　垃圾桶周围站了很多人，没有人聊天，都在默默的吃东西，要么玩手机，要么看着街道上来往行人发呆。
　　饭团外面包着海苔，村上悠从上面咬了一口。没咬到馅，一团米饭吃的他喉咙有点干。
　　打开酸奶喝了一口，不好喝。
　　村上悠仔细看了下，上面写有“脂肪0”的字样。
　　失误了。
　　不过也算不上难喝，那就不能浪费了。
　　村上悠喝了一大口。
　　继续吃饭团，这次吃到里面的牛肉，味道偏向日式。
　　2.4分左右吧，村上悠一边下意识打着分，一边把垃圾扔进垃圾桶。
　　“你就是村上悠先生吧？”
　　“是的。”
　　村上悠坐在一个很小的谈话室里，对面坐着一个头发染成棕色、身材高挑、长相在化完妆后，才能算得上好看的女人。
　　神乐坂菖蒲，击电文库的一名编辑。
　　神乐坂菖蒲似乎没有受到村上悠帅气外貌的影响，表情很淡定。
　　“虽然你是石田那家伙介绍过来的，但我还是要跟你说清楚，能不能出版靠的是作品好坏，我说的并不算。”
　　“当然，不会让神乐坂桑为难的。”
　　神乐坂菖蒲轻微的愣了下，问道：“冒昧的问一句，村上悠先生从事的行业不会是声优吧？”
　　村上悠不知道她为什么问这个问题，但也不是什么私密的事，回答道：“是的。”
　　“果然。”神乐坂菖蒲若有所思的点点头，随即解释道：“不好意思，我听村上悠先生的声音很好听，然后又是石田彰介绍的，所以忍不住猜测了一下。”
　　“嗯。”村上悠点点头：“石田桑的确是我的经纪人。”
　　神乐坂菖蒲表情重新变成严肃：“聊得有些远了，我们开始看稿吧。”
　　村上悠把自己的稿纸递给她，谈话室内陷入安静。
　　良久，神乐坂菖蒲轻出一口气，表示自己已经看完。
　　村上悠也回神，专注起精神。
　　她没有立即说能否出版，而是问道：“村上君，这样叫你可以吧？”见村上悠点头，她接着说道：“小说主人公的人设是怎样呢？”
　　“人设？”村上悠没有仔细具体的想过这个问题，但还是有些想法的：“姑且是为了梦想不顾一切的笨蛋吧。”
　　“哪会有多少个对他有好感的女生呢？”
　　“女生？”
　　神乐坂菖蒲把稿纸放下，解释道：“对于轻小说来说，仅仅只是一味地为梦想努力，太单调了。”
　　村上悠没有辩驳，也没有提出问题，继续听着。
　　“不知道村上君看不看轻小说，主流小说里的主人公周围最起码也有三个女性，甚至更多。有的可爱，有的年上，各各样。而在村上君的小说第一卷里，几乎没有和男主角暧昧的女性出场。”
　　她手指戳着稿纸，眼睛看着村上悠，抛出结论：“说实话，这个开头吸引不了读者。”
　　村上悠仔细听完，心里想了想：“谢谢神乐坂桑的指点，听你这样一说，我写的好像的确过于平淡，不符合市场。”
　　神乐坂菖蒲看着面色平淡的村上悠，心里有些惊奇――凡是作者，被说自己的作品没有吸引力，被退稿，脸上总是会出现控制不住的失落。
　　身为从业十几年的编辑，她还见过例外的。
　　“不过……能出版。”
　　“嗯？”村上悠不知道神乐坂菖蒲在搞什么，欲扬先抑？
　　神乐坂菖蒲拿起稿纸，手里下意识翻了几页：“虽然缺乏吸引力，但村上君的文笔很好，这点很重要，我愿意给这样的作者一个机会。”
　　“但是……”她把稿纸推还给村上悠：“需要修改。轻小说里，同样出彩的女生比男主角更有吸引力。”
　　村上悠拿回稿纸：“谢谢，我会重新构思一下的。”
　　神乐坂菖蒲挥挥手：“不是让你重新写，松冈祯丞这个人物本身已经立起来了，你只需要多增加一些女性的戏份就可以。”
　　村上悠虚心求教：“但我想让松冈祯丞做一个专一的人，不想开后宫。”
　　这点很重要，是他必须坚守的理念。
　　神乐坂菖蒲收起属于编辑的职业表情――淡漠、严厉，笑着说道：“男主角可以专一，其他女角色就不能专一了吗？我喜欢你，关你什么事。不知道村上君有没有听过这话。回去好好想想。”
　　村上悠若有所思，感谢的点点头：“谢谢神乐坂桑，实在是受益良多。”
　　“感情上不要太僵硬，你可以像其他小说一样，把主角设定成情感白痴，无法察觉她人的爱意，这样就比较圆滑。”神乐坂菖蒲站了起来：“不过这都是老套路，具体怎么写还是要看作家自己，村上君说不定能想出更好的设定。”
　　村上悠也站起来，伸出手：“好的，今天麻烦神乐坂桑了。”
　　两人握了握手，交换了联系方式。
　　“改好稿随时可以找我，但做好被退稿几次的准备。”
　　村上悠笑了笑：“我这人不怕失败。”
　　神乐坂菖蒲点头：“村上君的心态非常好，这也许是石田彰把你推荐给我的原因吧。总之，加油，新人不要害怕失败。”
　　“嗯，谢谢，今天麻烦你了。”
　　走出击电文库大楼，村上悠的心情没有受到丝毫影响，也没有立马回家趁着灵感爆发修改小说。
　　他仍旧照着今天的计划，前往书店淘书。
　　在书店买了五本较薄的单行本，其中三本是关于如何使人幽默和人际交往的。
　　广播苦手总不能一直是苦手吧？
　　反正是看书，这些书虽然枯燥了一点，但也是能看下去的，那就在休闲时间努力一下。
　　这非常的符合华罗庚烧水定律，村上悠满意的点点头。
　　又买了几本厚到怀疑人生的文库本，以防万一下周没空补充新书。
　　回家路上，去了买早饭的那家便利店，来到便当区。
　　正好中午，人还不少。
　　买了一份炸猪排便当，又在熟食区买了几根烤串，花了780日元。
　　虽然感觉不太可能还有空座，但还是去用餐区看了下。
　　嗯，结果不出所料。
　　不过这家便利店距离樱花庄只有三分钟路程，回家吃也一样。
　　到了家，佐仓小姐正一脸苍白的被东山柰柰和悠沐碧伺候着。
　　村上悠一边坐下准备吃饭，一边猜测应该是来事了，所以也没问怎么了。
　　刚把便当塑料盒子打开，中野爱衣端着水杯，拿着药走进来。
　　“铃音，药来了。”
　　吃药？村上悠先咬了一口烤串，问道：“这是怎么了？”
　　东山柰柰给佐仓小姐揉着肚子，回答道：“铃音没吃早饭，中午又吃了便利店里的速冲味增汤，胃肠炎犯了。”
　　“哦。”村上悠点点头，关心了一句：“按时吃饭，速食少吃，多喝热水。”
　　吃完饭，村上悠拿着书回到房间，准备午睡片刻。


第89章 种土豆、炒饭
　　下午两点，村上悠伸着懒腰下了楼，中庭有东山柰柰的歌声，应该是在练习吧。
　　进了客厅，只有中野爱衣和佐仓铃音在，一人在看美容杂志，一人趴在桌上，捂着肚子玩手机。
　　“悠沐去哪了？”
　　佐仓铃音肚子不舒服，不想说话。
　　过了两三秒，中野爱衣抬起头，撩了下散落的头发，看着村上悠：“在中庭陪柰柰练习。”
　　“谢谢。”
　　村上悠转身出了客厅，来到中庭。
　　{夜幕还未完全降临，洁白的月光便洒落大地}
　　{春风温柔地拂过二人的身影}
　　{静悄悄地围绕在你我身旁}
　　{第一次发现在脑海中，有着一个身影挥之不去}
　　……
　　东山柰柰闭着眼，左手抚着胸口，右手舒展，深情的清唱着自己为《月色真美》作的歌曲。
　　悠沐碧盘膝坐在一张软垫上，右手手肋顶着右腿膝盖，手掌撑着下巴，一脸听到吐的表情。
　　“怎么样？”东山柰柰睁开眼，偏头看向悠沐碧。
　　“嗯……”悠沐碧双手抱胸：“和上一遍相比……”
　　“恩恩恩。”东山柰柰期待的眨眨大眼珠子。
　　村上悠像是能在她的眼睛里看到星辰，这就是眼睛明亮的最好印证吧。
　　“完全――听不出区别！”
　　“啊~~”东山柰柰失去力气，在自己脚下的垫子上坐下：“怎么办啊？下周一就要开始录歌了。”
　　村上悠走上前：“已经很好听了。”
　　两人偏过头看向他，悠沐碧一脸生无可恋。
　　“对了！”东山柰柰大眼珠子里的光芒变成原来的1.5倍：“村上君，你不是有在《旭丘偶像是传奇》里出演吗？应该对唱歌也很了解吧？”
　　村上悠原本站着跟两人说话，但这个视角显得有些失礼，特别是东山柰柰跟他说话的时候，上半身是撑在地板上的。
　　他走到走道边，看着院子里地形：“你唱的比我好，我没什么可指点你的。”
　　东山柰柰有些失望，双手托着脸蛋，背微微弯着：“好吧~”
　　“技巧上不能突破，试着加入感情怎么样？”
　　村上悠想起北川玉子父亲唱的《恋の歌》，嗓音、技巧没什么可以说的，全靠一腔感情支撑起来的一首歌。
　　但也足够好听了，要不然只喜欢典雅歌曲的真田美子，也不会允许北川玉子在IDO咖啡店里放一下午。
　　“感情？”
　　“没错。”中庭面积不大，种了一棵樱花树，还要晾晒衣服，剩下的面积已经很小了：“你是为初恋的写的歌曲，不妨试着用和奈央一起时的心情来演唱。”
　　“这样吗？”东山柰柰低头陷入沉思。
　　村上悠回头对悠沐碧说道：“院子里多余的地方，我可以使用吗？”
　　悠沐碧愣了下，问道：“你要做什么？”
　　“种土豆。”
　　“啊？”悠沐碧一时间没跟上他的脑回路：“种土豆？”
　　村上悠点点头：“厨房里的土豆已经发芽了，不能吃，丢了也可惜，我想试试。”
　　“哦，这样啊。随你吧，但不能动樱花树，还有不要占晾衣服的地方。”
　　“谢谢。”
　　悠沐碧摆摆手。
　　村上悠从厨房里拿出佐藤良马寄来的土豆，上面已经长满嫩芽。
　　村上悠对种土豆没有了解，但他对能不能种出土豆也不在意。
　　挖一个洞，把有发芽的一面朝着上面，随意的埋在土里就完事了。
　　悠沐碧看着有趣，穿了鞋跳到院子里，也帮着一起种。
　　“这上面有三个地方发芽了诶，要不要分成三块？”
　　“不清楚，应该可以吧。”
　　“那你为什么不切成三块？”
　　“麻烦。”
　　“你这个人……做事就认真点啊！等着！”
　　村上悠看着悠沐碧一脸兴奋的换鞋，跑到厨房拿刀，然后又兴冲冲的跑回来。
　　找到新玩具的孩子。
　　接着悠沐碧负责切土豆，放土豆，村上悠负责埋土。
　　全种下去之后，又浇了水。
　　“土豆多少天浇一次水？”
　　“不知道。”
　　“你做的土豆料理明明那么好吃，为什么不知道？”
　　“这两者之间有什么关系吗？”
　　“不深入了解怎么可能做出那么好吃的料理？土豆君是不会回应你的感情的！”
　　“你从那看来的这些？”
　　“《读书！用心为上！》上看到的。原话是：无论什么事，都要以想得到的感情去对待。”
　　“假的。”
　　“诶？不可能吧，这可是早稻田大学教授编写的，还获得……”
　　……
　　两人漫无边际的闲聊着，东山柰柰坐在走道边，脚悬空摇晃着，时而看看天空，时而看看像是兄妹的两人。
　　“嗯~~感情啊……”
　　到了三点多钟，村上悠把手洗干净，准备做晚饭。
　　打开冰箱看了看，食材还有一些。
　　“村上君，晚上能不能做一些粥，我可能吃不了其他东西。”佐仓铃音特地跑到厨房，可怜兮兮的对着村上悠请求道。
　　实在是村上悠做的东西太好吃，但她又怕村上悠全做一些不容易消化的东西，她到底吃还是不吃呢？
　　吃？胃还隐隐作痛呢，今天已经上了三四躺厕所了。
　　该死的速冲味增汤！
　　不吃？
　　嗯……这是不可能的。
　　所以，一下午不想动的她，特地跑到厨房来挣扎一下。
　　至少，做一些吃下去不那么让胃难受的。
　　“菠萝咖喱饭，怎么样？”
　　“菠萝饭和咖喱饭我都知道，菠萝咖喱饭是什么？”
　　村上悠从冰箱里拿出菠萝，手中菜刀毫不迟疑的将它刨开，上小下大。
　　换了较小的水果刀，在果肉里来回滑动。
　　“这是干什么？”佐仓铃音好奇的问道。
　　村上悠没有回答，佐仓铃音也只是下意识问一下，站在一旁静静的看着。
　　不一会，村上悠在一个大碗上，轻轻敲了敲菠萝皮，所有果肉竟然都成小块菱形散落。
　　“骗人的吧？这都行？”佐仓铃音拿起一小块，仔细打量。
　　所有菱形菠萝果肉大小竟然一模一样，而且也不是近似菱形，它就是菱形。
　　厨师的世界，难道是神奇的世界？
　　在满级料理下，这点事情还算不上神奇。
　　村上悠又把所有配料，米饭还有菠萝肉混合在一起，在放入菠萝壳里之前，又在壳子里撒上些许盐。
　　“这又是干嘛？”
　　这个操作就不能通过眼睛看出来了。
　　村上悠解释道：“锁住米饭水分，防止菠萝壳上多余的甜份渗入炒饭里。”
　　佐仓铃音没听懂，但不影响：“哦，原来是这样。”
　　村上悠也不在乎她懂没懂，放入炒饭后，又把另外一半菠萝壳盖上，密封，放入烤箱。
　　“但是，这点分量不够四个人吃的呀？”
　　“这是给你做的。”
　　“啊？”
　　“只有一个菠萝，当然只能做一份。菠萝带着些许酸味，可以开胃，比较适合你。”
　　“那你们吃什么？”
　　“炒饭。”
　　村上悠戴上手套，把米饭捏成一粒一粒，大火翻炒。
　　剩下的材料，根据熟透需要的时间而依次下入。
　　等到米饭在锅里开始跳动的时候，放入生抽等调味。
　　最后把米饭堆成小山，稍等了十几秒，用力颠了下锅。
　　“哗啦~~”
　　米饭颗粒分明，像稻谷一样被抛上天，又像玉石一样砸落在锅里。
　　锅气四溢，扑鼻的香气充斥着整个厨房。
　　没等村上悠把炒饭放进碗里。
　　“啊――村上君，奈奈酱又来帮你尝菜啦！”
　　“今天轮到我了！”
　　……
　　“我开动了！”
　　“为什么只有铃音有菠萝炒饭？”
　　“因为我是病人啊。”
　　“好狡猾哦，我也想尝尝菠萝炒饭……嗯――这个炒饭也不错啊，嗯嗯，好吃~~”
　　“美味！赛高！村上君赛高！”
　　……
　　东山柰柰最后用士下座，换到了一口菠萝炒饭。
　　然后，她用膝盖爬到村上悠面前，一脸正经：“村上君，说出来你可能不信，我也有胃肠炎！”
　　村上悠用筷子夹起一口饭，放进嘴里，嘴里不发出任何声音，细微的嚼动。
　　“是嘛。”


第90章 好吵……
　　六月二十九，周日，下雨。
　　上午帮悠沐碧辅导了两个小时功课，吃过中饭，两人又在走道旁，看了一会梅雨中的土豆，讨论了半小时土豆是否会被淹死。
　　村上悠升起写信给佐藤良马，请教相关知识的念头。
　　午休起来，修改小说到三点半，做晚饭。
　　晚上略有灵感，继续修改小说。
　　读来通畅，甚觉满意。
　　吃了一天村上悠做的料理，佐仓小姐胃痛康复，试图花钱请他长期做早饭和中饭。
　　被拒。
　　【肉体改造Lv2：71/100】
　　六月三十日，六月的最后一天，天气开始炎热，晴。
　　太宰治说过，【活着，啊啊，这是一件多么难以应付、令人无暇喘息的伟业啊。】
　　电车摇晃，中野爱衣站在电车门右边，村上悠单手捧着书站在左边。
　　两人正在前往《月色真美》片场的路上。
　　村上悠的心思没有全在书里，他有些好奇，接下来的配音工作也好，广播活动也好，中野爱衣会戴上怎样的面具来和他配合。
　　他绝没有丁点瞧不起她的意思。
　　相反，为了工作，努力掩盖自己的喜怒哀乐，是一件非常值得敬佩的事。
　　像极了晴天娃娃。
　　中野爱衣在看似温柔的外表下，有着非同一般的脾气。
　　不是佐仓小姐那样的暴躁，像是夏日暴雨，来的快去的也快。
　　中野爱衣像是六月的梅雨，不大，但持续时间会很久，很麻烦――两人自从那天开始，就没有说过话。
　　哦，不对，好像说过一句。
　　{在中庭配柰柰练习。}
　　村上悠嘴角微微裂开，露出笑意。
　　抬起头，中野爱衣似乎奇怪的看了他一眼。
　　似乎。
　　具体看没看，村上悠没看清楚。
　　他现在心情不错，主动开口。
　　“真有趣啊。”他脸上的笑意更加明显：“这本书。”
　　中野爱衣“无感情”的点点头。
　　到了片场，村上悠跟着她先去调音室里，和音响监督饭田里树等工作人员问好。
　　之后，中野爱衣和参与第一话的其他声优打招呼，村上悠照例坐在休息室的一角，闭目养神。
　　“呀~这不是村上桑吗？好久不见。”
　　村上悠睁开眼睛，站在他面前的，是在《悠哉日常》里饰演一条萤的村川梨依，两人在宣传活动期间有过几面之缘。
　　她现在似乎已经成了佐仓铃音的闺蜜了――两人都是《悠哉》剧组的成员。
　　“哦，好久不见，村川桑。”
　　村川梨依欢快的在村上悠旁边坐下：“没想到这么快，就和村上桑在其他片场见面了。”
　　村上悠对自来熟性格的人都有些应付不来，没说话，点了点头。
　　村川梨依嘴皮动得飞快：“我饰演是西尾千夏役，在剧中和村上桑饰演的安昙小太郎，也有着很多对手戏呢，请多多指教。”
　　“嗯，好。”
　　“诶？为什么村上桑这么冷漠？”
　　这种话居然能直接问出口？看到别人不想说话，不是应该礼貌的告辞吗？
　　村上悠立马给村川梨依贴上看不懂氛围、心大、极度自来熟的标签。
　　没用一秒，村上悠找到了理由。
　　“因为我和村川桑在动画里，也是不能多聊的关系，所以现在就在找感觉。”
　　“原来是这样啊！”村川梨依右手成拳，锤了一下左掌，立马接受了这个理由：“那我也应该多和你说话才对，这样才能找到感觉。”
　　“说到底，西尾千夏是怀着什么样的心情，和小太郎说话呢？”
　　“暗恋？还是她的性格似乎又很奔放，太含蓄会不会不太好呢？”
　　“但是，小太郎毕竟是自己好朋友的男朋友……”
　　……
　　村川梨依的嘴皮子噼里啪啦，噼里啪啦~
　　村上悠还是第一次见这么能说的女性，关键是两人也不熟啊。
　　他抬起手，揉了揉眉心。
　　好吵……
　　总算熬到了配音开始。
　　配音室里座位增加了很多，正座上由饰演长辈、年资较高的声优们占据，然后其余男女声优很自然的分左右坐好。
　　村上悠坐在左侧离麦最近的位置，对面正好是中野爱衣和村川梨依。
　　村川梨依嘴唇又开始快速起伏，中野爱衣在仔细的听着，偶尔点点头。
　　两人的声音很小，村上悠听不到在说些什么。
　　但大概能猜到是“哎呀，你是我闺蜜，但我要撬你的墙角，我应该用什么感情去演绎。”之类的话。
　　直到音响监督饭田里树进了录音室，两人才停止悄悄话。
　　“从今天开始，《月色真美》的后期录制正式开始。接下来说明台本上的修改。”
　　“……”
　　“最后，男女主要注意多用语气词，这样才能尽可能的体现出青春。具体位置……嗯~在自己感觉要加的地方尽管上前，事后是否采用，制作组这边会考虑的。”
　　中野爱衣、村上悠：“嗨，明白了。”
　　“没问题的话，就开始A部分的试音吧。”
　　“请多多指教。”
　　第一话的内容居然不是线稿，而是除了配音以外，差不多全部完成的画面。
　　也算不得惊讶的事，毕竟距离正式放松也就一个星期的时间，第一话还没做好的话，工期也太赶了。
　　画面还算可以，只是偶尔出现莫名的贫穷3D画面，有些拉低分数。
　　时间轴4:10，村上悠拿着台本上前。
　　“中学生之间也存在着差别社会，上层和底层，辉煌的社团和无聊的社团……”
　　和上次试音时的声线又略有不同，村上悠决定采用自己的本音来配。
　　但是，声线更加干净，让人一听，就感觉这是一个纯洁清爽的小男孩。
　　饭田里树在录音室里点点头，这个声线，这个感觉，有些超乎的他的想象。
　　观众可能听不出其中的功力，这不就是普通初中生的声音吗？也就好听了点，有什么了不起的？
　　但能让观众产生这种想法，本身就很了不起。
　　时间轴8:47。
　　场景是家庭餐厅，男女主两家相隔一个吧台，此时会出现多个人的声音。
　　村上悠在饰演小太郎父亲的声优，让开位置的一瞬间，走上前。
　　没有换气，没有调整情绪，就很简单自然的开始说话。
　　“我要自助饮料。”
　　没有让开麦位置。
　　排在他后面的声优有些奇怪，台本上，接下来没有小太郎的台词才对。
　　难道说是紧张了？
　　“啊！”（短促，惊讶，初始音量略大，收尾快速转小）
　　画面里水野茜正和姐姐聊着天，安昙小太郎发现了同班同学，发出惊讶的呼声。
　　两名声优都被吓了一跳，配音室里停了下来。
　　中野爱衣和另外一名女声优，立马向调音室的方向鞠躬：“抱歉，抱歉。”
　　饭田里树按下通话按钮：“你们两个节奏不要乱，村上桑语气很棒，就照着刚才的感觉再来一遍。”
　　“嗨。”
　　配音继续。
　　此时女主也发现了安昙小太郎，陷入害羞中。
　　“中野桑，麻烦多加一点害羞的呼吸声和语气词。”
　　“嗨！”
　　中野爱衣深吸了口气，台本与视线齐平，扉页轻微摇晃。
　　A部分的台词不是很多，很快配完。
　　“嗨，大家辛苦了，休息一下吧。”
　　“好厉害啊，村上桑。”村川梨依立马跳着蹦过来――右腿一直在前的那种蹦：“全程没有被喊卡呢。”
　　“谢谢。”
　　“能教教我吗？以前没配过这样的动画啊，到底什么时候插入语气呢？但是西尾千夏会是这么害羞的女孩吗？村上桑你感觉呢？”
　　村上悠：“……”
　　“村上桑？”
　　村川梨依手在村上悠脸上晃了晃。
　　“啊，不好意思，我刚才在想，为什么凉子老师的声优不在。”
　　“哦~~果然不是我一个人在在意呢。”村川梨依立马被转移了注意力，摸着下巴，露出思索的表情，然后突然恍然大悟：“难道说……在来的路上出车祸了？”
　　正在录歌的东山柰柰忍不住打了一个可爱的喷嚏。
　　“啊丘~~”


第91章 夜奔（1）
　　《月色真美》台词量较少，更多的是通过画面，来表达各个人物之间懵懂的青涩感情。
　　在第三话安昙小太郎告白之前，声优的感情也没有特别复杂的变化，前期配音进行的很顺利。
　　只是东山柰柰那边，似乎有些不愉快。
　　“你们听我说啊~”
　　晚上九点钟，五人刚吃完晚饭。
　　“伊贺桑啊，一直~一直在说{不行！}{不行！}{再来一遍！}”
　　东山柰柰双臂搂着佐仓小姐的腰，小嘴嘟着，每说一句{不行！}，头都会跟着点一下，下巴蹭到佐仓的山脉。
　　村上悠看着她的丸子头，在佐仓小姐的脸上摩来摩去，就是不散开。
　　中野爱衣拿着笔，在台本上写写改改，上面各种颜色的字迹，早已经超过了台本本身的字数。
　　她撩了下头发：“到底哪里不行，伊贺桑没说吗？”
　　“感情！”
　　“感情？”
　　“嗯嗯嗯。”东山柰柰又是一阵点头，佐仓小姐似乎感觉有点痒，伸手搂住她，不让她乱动：“他一直说，{我想要的不是这种感情！初恋！初恋！你懂吗？}呜~~好凶啊。”
　　佐仓小姐把她搂的更紧：“乖哦~不哭不哭。”
　　中野爱衣面色为难，关心道：“有点麻烦啊，你还要去给配凉子老师配音，时间上会不会太紧？”
　　“就是啊！”东山柰柰直接躺在了地上：“我的一生，已经完了。”
　　“啊――”
　　她嚎叫了一声，伸手勉强抓住佐仓铃音的衣袖。
　　“铃音，请把我的一份，也活下去~~呃――”
　　“柰柰！柰柰！不要死啊！没了你，我也没有活下去的意义啊！”
　　佐仓小姐伏在东山柰柰身上痛哭。
　　“……”村上悠：“你不是正在和东山奈央谈恋爱吗？多少能感受到一点初恋的味道吧？”
　　“呀~~”东山柰柰也没睁开眼，闭着眼睛躺在地上：“完全不行啊！凭空想象什么的！”
　　这个方法本来就不靠谱，村上悠一开始就这样的想的。
　　但后来看到她写了满满的一大本设定，还以为会出奇效，结果东山柰柰似乎仅仅只是喜欢玩设定而已。
　　“大人的世界，”悠沐碧整个身体躺在大熊猫怀里，也不知道热不热：“真是艰难啊。”
　　“啊――怎么办啊？”
　　东山柰柰脑袋一歪，彻底失去战斗能力。
　　中野爱衣合上台本，拿着笔的手撑着下巴，也开始帮她想办法：“想象不行的话，可以考虑实地取景，这样会不会容易一些？”
　　“不行不行。”佐仓铃音把头枕在东山柰柰肚子上：“上次我们已经取过景了，完全没用。”
　　“嗯……”中野爱衣重新陷入沉思。
　　“哼――哼――哼――”
　　东山柰柰鼻子里发出奇怪的声音。
　　村上悠看过去，她的肚子正在幅度很大的一上一下。把头枕在上面的佐仓铃音，露出舒服的表情。
　　“快一点！东山按摩机！”
　　“嗨！”
　　“嗯~~打赏你300元！”
　　“谢谢客人！嗯哼――嗯哼――这个力道舒服吗？”
　　“嗯嗯。”
　　然后村上悠又看了看仍在皱眉思索的中野爱衣。
　　做一个温柔的人，真是辛苦啊。
　　像极了晴天娃娃。
　　他拿出手机看了下时间，已经快十点了。
　　“上次取景不是只有一个镜头吗？还被打扰了，如果去《月色真美》的取景地，说不定有效果。”
　　东山柰柰脑子一下子正过来：“也对！说不定能行！”
　　既然已经活过来了，为什么不把眼睛睁开？
　　中野爱衣看着东山柰柰：“但是时间上还来得及吗？”
　　“呃啊~~”
　　东山柰柰头换了一个方向，一歪。
　　佐仓铃音突然坐起来：“现在去吧！”
　　“诶？”
　　“我明天没有工作，你要下午才去录音，我们现在就去。”
　　“等等。”中野爱衣从惊讶中回过神：“晚上去太危险了，而且有没有用也不知道。”
　　“总比呆在家里强吧？不如先去了再说，路上的时间也可以想啊。”
　　“啊~~铃音你真好。”东山柰柰终于睁开眼睛，坐起来，抱着佐仓小姐。
　　中野爱衣叹了口气，无可奈何道：“算了，我也陪你们去吧。”
　　“诶？爱衣你明天不是要去打工吗？”
　　“只能请假了，让你们两个去，我可放心不下。”
　　“太好了。爱你，爱衣酱~”
　　三人搂在一起。
　　“我也要去！”
　　悠沐碧举手发言。
　　“不行！”
　　秒拒。
　　看着回房间换衣服的三人，村上悠衷心感叹了一句，友谊真好。
　　想一想，你年轻的时候，有一群志同道合的朋友，是多么值得去珍惜和回忆的事。
　　这话大了点，把它细节化。
　　“吃鸡？”“上线。”
　　“撸？”“1。”
　　晚上半夜想去吃个烧烤，“老地方？”“走。”
　　村上悠收起远去的思绪，看了下时间，已经过了十点。
　　“悠沐，我可以先去洗澡了吧？”
　　悠沐碧翻了个身，整个人趴着大熊猫上：“去吧。”
　　村上悠回楼上拿了换洗的衣服，下楼，准备去浴室洗澡。
　　“你在干嘛？”
　　佐仓铃音换好衣服，正好走出房门，两人碰上。
　　她穿着黑色的短袖，外面套了一件白色的外套，下身是修身的牛仔裤。
　　村上悠扬了扬手里的衣篮子：“洗澡。”
　　“洗澡？”佐仓铃音有些惊讶，然后突然笑起来，竟然有些明媚：“村上君~”
　　村上悠下意识皱眉：“你又有什么事？”
　　“诶？你怎么知道我有事？算了，不管了，你跟我们一起去吧。”
　　村上悠看着佐仓小姐。
　　他对她的任性深有认识，这个时候如果不理她，直接去洗澡，只会招致更大的麻烦和更多的纠缠。
　　甚至到最后会演变成，他不去就是他的错、他的不对的局面。
　　所以。
　　“我明天还要上班。”
　　这是个无懈可击的理由。
　　佐仓铃音有些不甘心，但想不到反驳的话。按照她对村上悠的理解，应该直接转身离开才对。
　　然后她再发动撒娇、蛮不讲理技能，虽然具体操作她还没想好，但她心里有八成的把握，把村上悠拐出去――这是她心理的直觉。
　　但现在，打工的话……
　　这家伙一没存款，二没房子，三没车子，上半生每个月只能出来一天，出来后还要自己努力打两份工挣钱。
　　佐仓铃音自己脑补了一大堆。
　　“那，那好吧。”
　　村上悠洗完澡出来，三人已经出发了。
　　他走到客厅。
　　“悠沐，去洗澡，不要再看电视了。”
　　“嗨~”
　　悠沐碧慢悠悠从大熊猫身上滑下来。
　　“嗡~~”
　　是悠沐碧的手机。
　　“喂？”
　　“啊，铃音姐，怎么了？”
　　“什么？下雨了？”
　　悠沐碧把电视关了，屋外传来轻微的雨声。
　　“哦，哦，好好。”
　　悠沐碧捂着电话，对村上悠说道：“村上君，铃音姐让你给她们送伞过去。”
　　麻烦。
　　村上悠站起来：“她们在哪？”
　　他洗澡一共也没花十分钟时间，应该还没走远。
　　“我问一下哈。”悠沐碧松开捂着麦的手：“喂，铃音姐，你们在哪里？”
　　过了一会。
　　“公园？叫什么名字？”
　　“没有名字？”
　　悠沐碧的小眉头皱起。
　　“哦，哦，好的，好的。”
　　“村上君，爱衣姐说你知道的。”
　　超级麻烦。
　　“嗯，我知道了。我没回来之前，你不要给其他人开门，知道吗？”
　　“嗯~一路小心。”
　　村上悠也懒得换衣服，穿着沙滩裤和T恤，拿着三把雨伞出了门。


第92章 夜奔（2）
　　雨不大，刚刚好能把人在一分钟内淋湿的程度。
　　没有名字、中野爱衣说他知道的公园，也就只有那一座――两人去《我的女友是JK》配音，中午一起吃午饭的那个废弃小公园。
　　同样是突然下雨。
　　村上悠内心对这种天气不讨厌，甚至有点喜欢。平淡的生活中，偶尔出现意外，也是别有一番风趣的事。
　　如果不是被迫出来送伞，那就更好了。
　　出了巷子，走了七八分钟，无名公园就在眼前。
　　深夜的公园，因为数量还算可以的路灯，看上去不是很阴森。
　　树叶哗啦，反而有种“夏季的夜”的感触。
　　沿着小路，往公园更深处进发，不一会儿，能听到女孩子若有若无的声音。
　　再靠近，已经能听到清楚的对话。
　　“呐，村上君能不能找到我们啊？都这么久了。”
　　“放心吧，上次我和他来过这个公园。”
　　“你们两个来公园干嘛？”
　　“从片场出来想一起吃个午饭，但中午人太多，附近店里都坐满了，就来公园里吃。”
　　“哦。”
　　“呜呜~~怎么办，每次取景都会出现突发事故。”
　　“下雨而已，怕什么？”
　　……
　　村上悠撑着伞，从树荫里出来。
　　“啊――村上君！”
　　东山柰柰站在凉亭最靠近雨幕的地方，双脚像是踩在火堆上。
　　村上悠一边走进凉亭，一边把多余的两把伞递给她，问道。
　　“还去吗？”
　　中野爱衣没说话，东山柰柰也没说话。
　　佐仓铃音拿过一把伞，说道：“当然！”
　　村上悠点点头：“一路小心。”
　　“村上君~”东山柰柰捧着雨伞，看着他。大眼珠子就算在这光线不足的凉亭里，也显得明亮。：“能不能陪我们一起去？现在仔细想想，三个女孩子晚上出门太危险了。大街上好多酒鬼，你就陪我们去一次嘛~”
　　“好。”
　　“诶？”东山柰柰还没反应过来：“你同意啦？”
　　村上悠点点头。
　　“喂，人渣君，你明天不是要上班吗？”佐仓铃音说道。
　　“你们三个的安全更重要。”
　　“哇~感动~”东山柰柰的动作相当浮夸。
　　“那好吧，你回去换身衣服，我们在这等你。”佐仓铃音也有些高兴，催促他快回去。
　　换衣服？不不，那就不悠哉，不闲情了。
　　保护三人安全自然是首要原因，但是，这个下雨的夜意外的有些凉爽，再加上深夜坐车去其他城市这种新奇的体验，村上悠才答应东山柰柰陪她一起去的。
　　如果回去换衣服，那就显得太正式，他不喜欢。
　　“就这样吧，又不是上班，也不是去见什么人，无所谓的吧。”
　　佐仓小姐露出嫌弃的眼神，但也没再说什么。
　　给守家的悠沐碧发了消息，中野爱衣和村上悠一人一把伞，其余两人共撑一把。四人在这个邻近夏季的雨夜，做了一些让常人难以理解的事。
　　车厢里空空荡荡，四人虽然买的是坐在一起的票，但在这种环境下，三女爆发出小孩子天性，一会在这边的位置坐坐，一会又去另外一边。
　　拍照声在车厢里响个不停。
　　村上悠找到自己的位置，坐下，看了看空荡的车厢，又看了看窗外因速度过快，而连成一条长龙的霓虹。
　　这种感觉，还不懒。
　　四人在清晨三点，赶到了《月色真美》的取景地。
　　神社寂静无人声，只有不知名的深处传来风铃声。四人没有太过于深入，就在神社的一角休息。
　　此时雨已经停了，天上云开雾散，皓月当空，神社前的小水潭在月色下，竟然也波光粼粼。
　　村上悠坐在神社台阶前，也不管屁股湿不湿，他自己想最重要。
　　双手十指交叉，放在嘴前。
　　水野茜声线（中野爱衣声线）：这是什么？
　　小太郎声线：那个……这是……
　　喉咙里微微变动，发出木棒相撞的声音。小太郎练习打鼓用的两根木棍。
　　茜：是川越祭吗？
　　小太郎：嗯
　　茜：好厉害！你是伴奏吗？好厉害~
　　小太郎：不，这没什么……唔~
　　……
　　三女静静的听着，村上悠的表情一如既往的平淡。
　　他的声音显得悠远，再加上手遮住了嘴唇，仿佛四人一起，在这个深夜，打破次元，来到了水野茜和小螳螂约会的地方。
　　但两个世界的人互相看不到，只能听到交谈的声音。
　　……
　　茜：我想……回去的时候……你应该还在神社……就跑过来……
　　茜：也，也见到了你
　　小太郎陷入沉默。
　　三人只能听到轻微但清楚的气息声，是两人害羞的声音。
　　夜色微凉，东山柰柰忍不住抱住起鸡皮疙瘩的手臂，眼睛一动不动的看着眼前坐在月色中的男子。
　　……
　　茜：感觉……好奇怪……
　　声音比悠远更加悠远。
　　这是心理音，三个声优第一时间反应过来。
　　随后，同样悠远的小太郎声音响起。
　　小太郎：把【I Love YOU】翻译成【月色真美】的……是太宰治？还是夏目漱石？
　　……
　　茜（小太郎）：呜？嗯……
　　……
　　两人的声音竟然同时响起！
　　但早已如痴如梦的三人，没有察觉异常。
　　……
　　小太郎深吸一口气。
　　“月亮……”
　　“a~？月亮？嗯，真的呢，月色真美啊。”茜笑起来，带着田径运动员的爽朗，又有着如她清秀外表一样的羞涩。
　　小太郎被月色灌醉。
　　“跟我……交往吧……”
　　……
　　{夜幕还未完全降临}
　　{洁白的月光便洒落大地}
　　{春风温柔地拂过二人的身影}
　　{静悄悄地围绕在你我身旁}
　　{第一次发现在脑海中有着一个身影挥之不去}
　　{总是一直不知道该如何是好}
　　{明明对你的思念早已溢满心田}
　　……
　　月色下，东山柰柰唱着唱着，眼角带泪。
　　佐仓铃音、中野爱衣两人坐在水潭边的石头上。
　　远处的风铃声似乎越来越清脆，是了，是雨水被风吹干了……
　　再也不会有比这眼前场景更美的风景。
　　再也不会有比现在更动听的歌声。
　　……
　　早上第一班车，四人在回程的路上。
　　三女早已经睡过去，村上悠看着窗外的风景，打了一个哈欠，闭着眼假寐。
　　“村上君~~”
　　村上悠睁开眼，看过去。
　　东山柰柰双眼紧闭，小嘴嘟囔，发出不明意义的声音。
　　她调整了一下睡姿，脸可爱的在佐仓铃音肩膀上蹭了蹭。
　　原来在说梦话。


第93章 信、书名、插画、牛肉盖饭
　　看着三女回房补觉，村上悠犹豫了下，放弃把七月的第一天交给床榻的打算。
　　盘膝坐在“书桌”边，拿出稿纸，最后修改了一下，放在一边。
　　抽了一张新的稿纸。
　　“佐藤良马君：
　　寒暄省略
　　上次佐藤君寄来的土豆，由于集训和梅雨的原因，都已经发芽。
　　丢弃未免可惜，我把它们都种在院子里。
　　然而我连几天浇一次水都不知，所以特地写信向你请教。
　　听取佐藤君的建议后，广播录制上已有了长进。假以时日，佐藤君说不定也能听到我谈笑风生……吧？
　　东京梅雨接近尾声，但天气却越来越热。
　　若不是这里经济发达，交通便利，人物算的上有趣，实在不是一个久居之地。
　　听说北海道是岛国出名的避暑地区，还有看不到边际的花海，真是令人羡慕。
　　稿纸不长，字写得很大，到这里就结束吧。
　　希望能早日收到你的土豆种植攻略。
　　祝武运昌隆
　　村上悠笔”
　　检查了一遍，字迹工整如印刷，没有错字。
　　可以了。
　　没有去纠结排序，前言后语是否搭配，直接塞进信封。
　　看了下时间，11点23分，起身下楼。
　　“咚咚咚！”
　　村上悠站在东山柰柰的房门前：“东山，起床了。”
　　过了一会，房门被打开。
　　东山柰柰头发终于披散开来，直接垂到腰部，发量惊人。
　　她揉揉眼睛，睡眼迷蒙：“到时间了？”
　　村上悠点点头：“十一点半了。”
　　“啊――”她打了一个大大的哈欠，伸了一个露出肚脐眼的懒腰：“我知道啦，谢谢村上君。”
　　她在睡觉前拜托村上悠，在中午把她叫醒。
　　“想睡觉~想放假~不想录歌~”嘴里嘟嘟叨叨的进了洗漱室。
　　村上悠去厨房准备做午饭。
　　拉面、溏心蛋、叉烧……
　　受材料限制，尽管他已经尽力在调味料上下功夫，但总体评分也只在4.1左右。
　　端着两碗拉面到客厅，东山柰柰才刚刚洗漱、化妆好，正在扎头发。
　　小手飞舞，茂密的头发越来越短，越来越短，直到最后在头上变成一个大团子。
　　脸蛋两侧垂落了盈盈一握的几缕，又用村上悠不知道名字的机器拉卷。
　　等她从洗漱室出来，已经成了闪闪发光的艺人。
　　两人把各自的拉面一扫而光，东山柰柰擦擦嘴，感叹道：“村上君的料理，真是能让人感到幸福。”
　　两人一起出门，在巷子口分开。她去录歌，村上悠要去击电文库找编辑神乐坂菖蒲二次看稿。
　　经过便利店，把信塞进信箱，站在自动贩卖机前，在150日元的绿茶和120日元的橙色易拉罐之间犹豫了一下，选择了易拉罐。
　　拉开。
　　喝一口。
　　“啧――”
　　难喝。
　　边走边喝，等进了地铁站，才终于喝完。
　　把垃圾扔进垃圾桶，上车。
　　击电文库编辑部，谈话室。
　　神乐坂菖蒲翻着稿纸，看的很仔细。
　　“轻微的恐女症？”她抬起头，看着村上悠：“把男主角设定成害怕女性的，我还是第一次看到。”
　　“男主角因为恐女症，一直被其他女声优调戏。随着时间流逝，松冈也开始习惯某些女性。大概设定就是这样。”
　　神乐坂菖蒲翻了翻稿纸，斟酌了一下：“但这里面仍旧没有女性角色出现，唯一比较出彩的也就是，一起拍摄杂志封面的东山奈央和佐仓绫音。问题是除了{你好}{请多多指教}，就没有其他任何交集。这两人主动找他聊天，松冈还拒绝了？”
　　“这也是看点之一，神乐坂桑难道不好奇接下来的发展吗？”
　　神乐坂菖蒲没说话，她的确有些好奇。
　　放下稿纸，沉思了一下，说道：“这一版，出版的话没问题。但我事先说明，销售量不行，或者你写的第二卷让我不满意，这本书随时都会被腰斩。”
　　村上悠点点头：“好。”
　　“书名叫什么？”
　　“书名？”
　　“你不会连书名都没想好吧？”
　　“嘛~这的确是一个问题。”
　　“唉。”神乐坂菖蒲叹了口气，有点痛苦的揉着眉心：“现在就想一个。”
　　“《松冈祯丞的一生》？”
　　“不行，毫无新意。而且轻小说的名字一定要长~！”神乐坂菖蒲立马否决了这个随意到极致的名字：“我看……就叫《我！恐女症！却偏偏被美女环绕！有空吗？可以来拯救一下吗？谢谢！》。”
　　村上悠：“……这……”
　　“嗯？不行？”神乐坂菖蒲想了想：“要不就叫《大危机！明明想成为汽车检修员的我，却成了声优：被女声优包围的恐女症日常！》，这个怎么样？”
　　村上悠眉头紧蹙。
　　神乐坂菖蒲一看就知道，这又是一个涉世未深、有点文青病的新人作家。
　　她劝说道：“书名就是要把卖点标明，像你的书，卖点就是恐女症。把它在书名里写出来，才是符合市场的好书名！”
　　看着神乐坂菖蒲坚定、自信的表情，虽然感觉她说的挺对，但是……
　　“就叫《届不到的爱恋》吧，文艺，还暗示了恐女症，怎么样？”
　　神乐坂菖蒲皱眉，细想了下，最后放弃和原作者争论书名。最主要的是，她细细品味，感觉这个还不赖。
　　点点头：“行吧，虽然不那么直白，但也不错。”
　　两人又商量了一系列细节。
　　“对了，插画你自己有人选推荐吗？”
　　村上悠摇摇头，他哪里认识什么画师。
　　等等。
　　佐仓家的别墅是有画室的，虽然他不知道佐仓小姐的水平如何，但姑且也算一个吧。
　　先把这事揽下来，不行的话，不是还有他自己吗。
　　他做过一些功课，在轻小说的销量里，插画也是起到关键性因素的。
　　他自己出手的话，能把这个因素的优势扩大到最大。
　　“我有一个朋友，画画很厉害，我想推荐她。”
　　神乐坂菖蒲没多想：“下个星期六之前，把原画拿给我看看。我也会试着帮你给业界的画师发出邀请，到时候哪个好选哪个。”
　　“好，麻烦你了，神乐坂桑。”
　　所有事情搞定后，出了击电大楼，已经下午三点多。
　　走路去超市，正好碰上牛肉特价，花了790日元，买了一份牛肉。
　　又买了洋葱和梅干，准备晚上做一个牛肉盖饭。
　　走到水果区，已经有西瓜开始上市。按片卖，一片就上千日元。
　　村上悠对西瓜的兴趣不大，买了菜之后直接回家。
　　佐仓铃音和中野爱衣已经起来，两人坐在客厅里，无力的趴在桌子上。
　　“你们这是怎么了？”
　　佐仓小姐：“饿――”
　　“饿？”村上悠没明白什么情况：“饿就去吃饭，厨房有面，便利店也不远。”
　　佐仓铃音摇摇头：“不行，得留肚子吃晚饭。”
　　在她说完这句话后，中野爱衣把脸换了一个方向，继续趴在桌上。
　　村上悠看着她的后脑勺，突然感觉有点好笑。
　　美食的诱惑，果然是任何人都不能抵挡的。
　　距离做饭还有点时间，村上悠也没急着去做。
　　他在自己的老位置坐下，问道：“佐仓，你的画画技术怎么样？”
　　“啊？什么怎么样？”
　　“画画。我的小说要出版了，需要插画。”
　　“哦，你把小说给我看看，我帮你画。”佐仓铃音没有说自己的技术到底怎么样，直接答应了。
　　村上悠把自己原稿递给她――神乐坂菖蒲拿的是复印件。
　　佐仓铃音勉强自己坐起来，开始一页一页的翻看。
　　半个小时后。
　　“写的还可以呀，但是为什么这个东山奈央和佐仓绫音戏份这么少？”
　　“故事刚开始，三人也才刚刚声优出道。”
　　“哦。”佐仓小姐点点头：“画谁？”
　　“嗯……”村上悠想了下：“画一幅松冈祯丞还有三人合影的画面吧。”
　　“OK。”
　　佐仓铃音先拿出铅笔，在草稿上构思，地上一会就废了三四张纸。
　　村上悠看看时间差不多了，起身进了厨房，开始做饭。
　　洋葱、话梅切末，牛肉切块。
　　先把牛肉放平底锅里煎，煎好后，锅里的肉汁留用。
　　倒入红酒，继续煮，等到酒香与肉香完美结合后，放入洋葱末大火翻炒。
　　平底锅在手里颠了颠，洋葱末被抛洒到空中，落下，简单的操作中，每一粒洋葱末都被裹上汁水。
　　转小火，继续煎。
　　等到洋葱末表皮金黄，放入焦酱油等调料。
　　村上悠左手插兜，右手时不时颠一下平底锅，完全用不上勺子。
　　每一次颠锅，所有洋葱末必定翻面，酱汁也会融合进去。
　　“咕噜~~”
　　不知道什么时候回来的东山柰柰，站在厨房门口，盯着他手里的平底锅。
　　“这么快就回来了？”
　　她下午除了录歌，还要去补凉子老师的配音。
　　“嗯嗯。”见自己被发现，东山柰柰直接走进去：“今天录歌和配音都很顺利，伊贺桑一直夸我有灵性呢。咕噜~今晚吃什么？”
　　“牛肉盖饭。”
　　“哦，我可以帮你试吃。”
　　……
　　洋葱末煎的差不多的时候，倒入土豆粉勾芡，不停搅动，直至汤汁粘稠。
　　拿了五个碗，先放入混有话梅颗粒的米饭，再铺上牛肉，最后淋上酱汁。
　　随手抓了一把葱花，散上去。
　　“咕噜~”
　　声音特别响。
　　村上悠看过去，东山柰柰眼珠里的光，快比他做的发光料理还要耀眼了。
　　“好了，端到客厅里去吧。”
　　“嗨！”东山柰柰一手端一个，边走边吆喝：“开饭~~”
　　门外传来开门声，随后是，“诶嘿诶嘿诶嘿，我回来啦，是不是吃饭了？”
　　再接着，是中野爱衣的教训声。
　　“凹酱！先去洗手！”
　　村上悠脱下围裙，洗了洗手。
　　嗯，时间卡的刚刚好。
　　等他回到客厅，四人却都在等他。
　　村上悠慢慢坐下，打开电视机。
　　“……今年的台风呢，会比往年大一些，希望不要影响到农作物的……”
　　拿起筷子。
　　“我开动了。”X5
　　七月的第一天，就这样过去了。


第94章 评价、午睡
　　“很好啊~”《月色真美》录音片场，岸城二摸着自己性感的胡子，感叹道：“居然能演绎到这种程度，最近的新人真是了不得。”
　　音响监督饭田里树跟着点点头：“的确是，一开始听《旭丘偶像是传奇》剧组那边关于他的传闻，还以为是夸大呢。”
　　“是叫村上悠对吧？”
　　“嗨，是YM今年的新人。”
　　岸城二看着隔音玻璃对面、正在麦克风面前挥洒自如的村上悠：“YM的男声优，也要赶上来了。”
　　“您的意思是……村上悠一个人，能让YM在业界男女平衡？”
　　岸城二低头笑着对饭田里树反问道：“你不这样认为？”
　　饭田里树叹息道：“YM的女声优在业界的地位……村上悠一个人怕是……”他沉默了两次，然后接着道：“不过用过一次他的音响监督，很难在接下里的动画里，不给他发试音邀请。”
　　岸城二笑道：“这不就是最好的证明吗？”
　　饭田里树没接话，原本在声优配音时间，他是绝对不会闲聊的，但现在正好是安昙小太郎的独白，村上悠这个新人，强的有点让他无所事事。
　　他一直坚信声优这一行，天赋占四分，勤奋占六分，但是，当你的天赋好到像眼前这个男人一样时，普通人的努力就会显得很可笑。
　　这就是天才吧？！饭田里树在心里下了结论，按下通话按钮：“嗨，村上君，刚才那段话，麻烦用吃醋的感情再配一次。”
　　越是天才，越是要物尽其用。
　　一开始听村上悠配音，感觉非常完美，每条都只录一边。
　　最近他突然想通了，既然你演技这么好，那就给我多演一点。
　　村上悠没有让他失望，每次演绎出来的效果都让他有一种“还可以这样？”“这样演的效果居然达到这种程度？”的感觉。
　　声优这个职业的工作，是没有正确答案的。
　　在配音的时候，做什么都可能是对的，也有可能错的。普通声优唯一能做的，就是尽量去附和音响监督的心里答案。
　　耳朵传来村上悠用吃醋语气配的音，饭田里树不得不承认，这个新人给出的答案，比他这个监督要标准。
　　录音结束后，在剪辑过程中，他最苦恼的就是，为什么不能把村上悠配的每一条音都放上去，让观众自己选？
　　……
　　“嗨，今天辛苦了。”
　　七月二号上午的配音工作，结束了。
　　“村上君，一起去吃中饭吧？”
　　“抱歉，我待会还要赶着去打工。”
　　“哦哦哦，那好吧。”
　　“嗯。”
　　村上悠拒绝了录歌结束、开始加入配音工作的东山柰柰的邀请，独自走出大楼。
　　外面的天气有些沉闷，他穿着短袖都感觉有些热。
　　“啊~”打了一个哈欠，昨晚睡了一觉，但精神还是没补回来。
　　上了电车，闭眼休息却差点睡过去。
　　嘛~等到了店里，先睡个午觉再说吧。
　　到了IDO，真田美子和北川玉子正在给书架换新书。
　　村上悠走过去，拿起一本旧书，正好是他上次看的《月色真美》，封面崭新，页脚没有折痕。
　　“旧书卖掉？有些可惜。”
　　“啊！师傅！中午好。”北川玉子给真田美子递书，可爱的笑着回头打招呼。
　　“嗯，中午好。”
　　真田美子一边把玉子递给她的新书，在书架上摆放好，一边说道：“旧书就先放我房间里，过几天我再买一个大的书架。”
　　“还要大？”村上悠看着占了半边墙的书架：“你干脆把这面墙直接改成书架算了。”
　　真田美子动作停下来，手里的书轻轻的敲打手掌心：“嗯……凹嵌式的？然后再配一个可移动的小梯子？”
　　村上悠又打了一个哈欠，随口说道：“从左下角到墙壁的右上角，建一个楼梯，宽一点的、能让人直接坐在上面看书的那种。”
　　“这个不错啊，很有图书馆的感觉。”真田美子把书放下：“玉子，你去把营业中的牌子取下来，今天下午我就去叫人来装修。”
　　“诶？”北川玉子手里还拿着两本准备递过去的新书，瞳孔因为吃惊而微微的放大：“现在？”
　　“啪啪~”真田美子拍拍手上不存在的灰尘：“对。下午你在店里练习或者直接回家也行。另外两个服务员让他们直接回去吧。”
　　说完，她就朝自己的卧室走去，应该是去打电话了。
　　“师傅？”玉子有些茫然不知所措，今天可是周三，工作日啊。
　　村上悠挥了挥手里的《月色真美》，懒洋洋的找了一张长沙发：“我先睡一觉，施工队来了喊我一声。”
　　“……哦~”
　　刚躺下。
　　“叮铃~~”
　　门铃声。有客人上门。
　　北川玉子放下书，走过去：“抱歉客人，今天下午本店暂不营业。”
　　“诶？”这名客人的语气有些失望和不满：“我今天特地带好朋友一起过来的，怎么就突然不营业了？”
　　“非常抱歉，店里打算重新装修一面书架，到时候会有更多免费书籍，欢迎客人下次光临。”
　　村上悠闭着眼睛，仿佛都能看到玉子弯腰鞠躬，对面佐仓小姐不愉快的表情。
　　没错，来人又是佐仓小姐。
　　村上悠把自己的身体缩了缩，把月色真美盖在自己脸上。
　　“既然这样……那也没办法。这家店的甜品很好吃，咖啡也不错，本来想带你们过来一起尝尝的~~”
　　后面的话，应该是跟一起来的朋友说的？《悠哉》剧组的那几个声优？
　　“没关系，明天再来也行啊，我们去其他店吧。”
　　这……这是中野爱衣的声音？
　　“诶~？铃音，你不是说村上君在这里打工吗？他也跟我说下午要来打工的诶，怎么没看到他人？”
　　村上悠把自己唯一露在外面的脚也收了进来。
　　暴露的话，说不定今天要被迫上班，还要牺牲午睡时间。
　　赶紧睡觉吧，嗯~
　　“的确是在这家咖啡店啊，可能回去了，或者还没来吧。”
　　“村上……君？”玉子，快住口！“师傅的话，在那边睡午觉，这会儿应该还没睡着。”
　　“哆哆哆。”
　　杂乱的脚步声越来越近。
　　脸上的书突然被拿走，村上悠哪怕闭着眼，也能感到眼前突然变亮。
　　村上悠睁开眼――鼻子被捏住了，打掉佐仓小姐的小手，也没坐起来：“玉子已经说的很清楚了，本店暂停营业。”
　　说着，他把目光投向人群后面的北川玉子。
　　北川玉子突然之间醒悟过来，难道，自己做错了？
　　“嘿嘿~”她缩了一下小脑袋，偷偷的跑回了厨房。
　　“村上君~你看，我第一次带爱衣和柰柰过来，梨依正好也在……”她用《月色真美》轻轻的给村上悠扇着风。
　　“帮帮忙！村上桑！”自来熟村川梨依跳了过来，帮村上悠按摩肩膀，可惜这力道……
　　村上悠一下子坐起来，揉了揉本来没事，现在有些痛的肩膀，事到如今也没法再逃避：“行吧，不过待会装修的时候必须走。”
　　佐仓小姐直接把书丢还给了村上悠，小人模样显露无遗。“我们坐窗边吧，气氛特别好，还有店长种的各种花草……”
　　村上悠把快掉到地上的书抓住，起身走进厨房。
　　北川玉子背对着他，头埋在咖啡机旁边，盯着机器打发牛奶。
　　“再打下去，都要溢出来了。”
　　“哦哦。”
　　村上悠无奈的叹了口气：“你负责处理她们四个，知道吗？你师傅我，现在很不开心。”
　　“嘿嘿~~”
　　村上悠抬起右手，在她脑门上敲了下。
　　“哎哟！疼~师傅！”
　　村上悠没理她，出来厨房，找了一个离四人较远的沙发。
　　躺下，盖上书，在四人隐隐约约的交流声中睡了过去。
　　……
　　……
　　眼前突然变亮。
　　村上悠惊醒，睁开眼。
　　东山柰柰的大眼珠子占满了他所有的视线。
　　“村上君，回家。”
　　他慢慢坐起来，东山柰柰跟着让开位置。
　　四人站在沙发旁看着他，北川玉子在收拾她们的餐具，旁边装修人员在拆除原来的书架。
　　“o……哦。”


第95章 扩招、电话
　　ABC养成所所在的办公楼，整栋只有一个吸烟区，所有烟民都集中在这里。
　　吸烟区里烟雾缭绕，中泽正行吸了一口，也不知道是空气中的二手烟味，还是自己手上的烟味。
　　“嗡~~”
　　把烟叼在嘴里，拿起手机。
　　“喂？”
　　“社长，有媒体来采访我们。”
　　“媒体？”中泽正行疑惑道：“采访我们？没走错楼层吧？”
　　“没有，我提前确认过很多遍了。”
　　“哦，那好，我马上回来。”
　　挂掉电话，中泽正行右手把烟从嘴里拿下来，刚准备掐灭。
　　想了想，又放回嘴里深吸了一口。
　　一口气结束后，才快速的把烟灭掉。
　　回到办公室，秘书兼任养成所演技老师的泽井空，正陪着两个人说话。
　　三人看到他进来，立马站起来。
　　两人领头的那一位说道：“中泽社长你好，我是声优杂志的记者轻井中一。”
　　“哦，你好。”
　　双方一番交谈后，中泽正行确认对方的的确确是来采访ABC养成所的，原因是准备做一期村上悠特刊。
　　声优杂志是声优情报方面，销量最好的杂志社，关心一个新人的养成所，实在没有必要。
　　但是，村上悠是YM新的摇钱树，今年“最强”三人之一，《我勇》代打、《旭丘》男配女、《月色真美》男主役，职业生涯这么顺利，而且饱受三个剧组监督好评的新人，让杂志社准备在下一期杂志里，隆重的介绍一下这名新人。
　　但新人也什么可写的，养成所自然要拿出来凑数。
　　轻井中一还注意到一点，村上悠没有演戏、话剧、相关学院的任何经历，仅仅在ABC养成所上了一个月的课。
　　那么多声优学校出来的人，都不能成功签约事务所，为什么村上悠一个月就可以？
　　到底是天赋？还是ABC养成所有特殊的技巧？
　　这些让他很在意。
　　中泽正行了解清楚后，露出笑容，愉悦的接受了采访。
　　先是夸赞村上悠勤奋好学有天赋，然后各种ABC环境好、学习氛围棒、老师认真负责、他这个社长热切关注每名学员心理健康、试音机会多、学费便宜等等。
　　轻井中一是什么人，声优杂志社的记者，对养成所行业情况一清二楚，一点都不信他的话。
　　不过在他准备起身告辞的时候，中泽正行和两人分别握了握手。
　　两人又重新坐了下来，顺手把不知道什么东西放进了兜里，然后表示：ABC社长说的都对。
　　双方的交谈非常愉悦。
　　送走两人后。
　　泽井空说道：“社长，这都是最后一期学员了，为什么还要给他们塞钱？”
　　事务所只有春招和秋招，没有了面试的诱惑，最近报名ABC的学员越来越少。
　　这样下去，学员缴纳的学费，都不够支付教师工资，更不用说租楼层的钱。
　　中泽正行最近已经开始停止招生，准备等到各大事务所秋招的时候，再出来捞一笔。
　　不过到时候得换个名字，ABC口碑已经烂了。
　　中泽正行得意的“哼”了一声，坐回老板椅：“我感觉……咱们还可以再骗几期学员的钱。村上君，果然是我的福星。”
　　泽井空推了推眼镜：“村上君的确是一个天才，可惜冷淡了一些。那社长，招生，继续？”
　　“当然，而且我们还要把楼上那层租下来。要捞，就捞一笔大的。”
　　“有那么多学员吗？”
　　“你懂什么，那可是声优杂志，多得是外行通过这家杂志来了解声优情报。再加上村上悠本身毫无基础，就能通过事务所面试，呵呵。”中泽正行咂咂嘴，感觉自己的烟瘾又犯了。
　　“那预算方面？”
　　“先把前几个月赚的垫进去。”
　　“好。我去把最近报名的学员名单送过来，虽然也没多少。”
　　“去吧去吧。”中泽正行挥挥手：“等这一期杂志出来后，会多起来的。”
　　最近报名的学员很少，只有寥寥几张。
　　但中泽正行不介意，他现在干劲满满，每一张都看的很认真。
　　虽然结果肯定都是录取。
　　生活嘛，仪式感很重要。
　　“青山樱？通过！”
　　“大西纱织？嗯……通过！”
　　……
　　很快处理完，中泽正行有些无所事事，正准备去吸烟室再抽一根，突然想起一件事。
　　“差点把村上悠那边忘了。”
　　拿出手机。
　　“喂，村上君吗？”
　　“是这样的，你的学费已经退给你。”
　　“这不是早就答应你的嘛，上次和你开玩笑呢，这你也当真。”
　　“没第一时间给，是因为养成所资金周转不开。”
　　“没有~我怎么可能怀疑村上君你的天赋呢。我不早说过了吗？你天生就是干这一行的！声优就是你的天职啊！”
　　“好。哈哈哈，下次有空回来，给你的师弟师妹们讲讲课。”
　　……
　　“谁的电话？”
　　村上悠挂掉电话，笑着道：“养成所的社长，感谢我在声优杂志上帮他打广告。”
　　“哦~”东山柰柰点点头，想起了这件事：“今天晚饭吃什么？再吃一次炒饭怎么样？”
　　“诶~”佐仓铃音不乐意：“我想尝尝上次你们两个吃的拉面，我都没吃到。”
　　樱花庄四人和村川梨依分开后，正在去超市购买食材的路上。
　　把手机放回兜里，村上悠还没来得及说话，手机又响了。
　　来电显示：｛经纪人｝
　　“石田桑，有什么事吗？”
　　“村上君，《月色真美》制作组那边，已经制定广播计划计划制定好了。每月一期，共四期。由你和中野爱衣担任主持，嘉宾具体还不清楚。
　　还有过几天，会和《悠哉日常大王》有一个联动活动，时间还没定，大概还在尽量挑选大部分声优没有工作安排的一天吧。”
　　村上悠有些疑惑：“和《悠哉》联动？为什么？”
　　一个是日常动画，一个是早恋动画，能有什么关系？
　　“似乎是村川梨依在两部动画里都担任主要角色。具体原因还不知道，不过也不重要，你自己早点做好准备，没事多请教请教钉宫桑。”
　　“好的。”
　　两人又聊了一会工作的事才挂掉。
　　当天晚上，中野爱衣和佐仓铃音也接到了经纪人的电话通知。不过中野爱衣和村上悠一样，多了一个《月色真美》广播任务。
　　让几人没想到的是，东山柰柰居然也被邀请参加联动活动――她在《月色真美》动画里的台词数，不知道有没有二十条。
　　东山柰柰眨着大眼珠子：“好像是因为我是主题曲演唱者的原因。”
　　村上悠有些好奇，问道：“东山，你上次说的，你父亲是议员的事，是真的假的？”
　　“真的呀。”东山柰柰点点头：“和校长认识也是真的，要不然你以为，我们为什么到现在还没被警察抓走？”
　　你也知道自己干的是会被警察抓走的事啊。
　　“等等！你问这个是什么意思？嚯~~你在怀疑事务所是看在我父亲的份上，才让我上活动的？”
　　“没有。”
　　东山柰柰嘟着嘴：“哼！真过分呐，村上君。你怎么可以这么想呢？IN事务所并不知道我的身份哦，柰柰酱靠的是实力！”
　　一开始的兴奋过去后，东山柰柰和中野爱衣两个没有任何现场活动经验的人，开始不安起来。
　　“过来，过来，我给你们分享经验。”
　　两女围着只上过一次舞台的佐仓铃音身边，朝圣一般的请教着经验。
　　“嘿嘿~”
　　佐仓小姐左拥右抱，笑的十分开心。


第96章 捉迷藏、游戏满级、预约
　　七月三号，《月色真美》录音现场，村上悠，在捉迷藏……
　　起因是这样的。
　　每场最多只有一两句台词，闲得无聊的东山柰柰。
　　不过台词多还是少，都很无聊（或者喜欢乱动？）的村川梨依。
　　尽管台词很多，还因为和村上悠搭戏备有压力、被音响监督饭田里树反复要求重录，但温柔过头的中野爱衣。
　　村川梨依：“东山酱，你的部分已经全部录完了，不回去吗？”
　　东山柰柰：“回去也没人陪我玩，我在这里等等村上君和爱衣。”
　　村川梨依：“要不我们来捉迷藏吧？”
　　东山柰柰犹豫，犹豫，犹豫，点头：“好！”
　　然后两人跑到中野爱衣哪里，一人抱着一只手，磨了一分钟，把中野爱衣招募为队友。
　　但女孩子怎么可以当鬼呢？所以三人决定把村上悠拉进去。
　　一呢和他关系好，二呢，其他资历高的声优她们也不好意思去打扰。而且捉迷藏这种事，不能随随便便让人知道啊，会被人笑话的。
　　于是三人来到休息室角落，这都快成了村上悠的专属位置――没人抢（重点）、村上悠的配音实力过于强大。
　　首先是村川梨依，她今天梳了两根麻花辫，穿着浅黄色的长裙，嘴巴总是在笑，但又给人尽力在忍住笑的感觉。
　　有点像昭和时期的村姑，或者平成初期的小孩子。
　　“村上君！”她身体想骑马舞一样左右摇摆：“来嘛~来嘛~”
　　村上悠正和户古聪一开着车四处抢空投，眼睛微微抬起了一点，看了她一眼，表达出拒绝，然后继续玩游戏。
　　“喂！”村川梨依的声音突然大了起来，像小孩子发表意见，却被大人忽视的不满：“你倒是听我说话呀。”
　　“不玩。”
　　“呃……”
　　然后是东山柰柰。
　　她先是用可怜的语气：“村上君！村上君！”
　　村上悠把空投周围的人杀光，把物资稍微稍稍补充了一下，先一步坐在车上，等户古聪一这个明明包里什么都有，但还是要舔三四分钟包的家伙来开车。
　　趁这个功夫，他抬起头，对东山柰柰说道：“这样会让人误会我有什么特殊爱好，别这样。”
　　“呜呜~”东山柰柰站到村川梨依所在的败者组区域，双手捏拳放于眼角，哭道：“村上……村上君，对我失去兴趣了~呜呜~~”
　　村上悠捡了一把AWM顶着对方一个满编队进圈，枪枪瞬狙。
　　户古聪一让系统人物自动奔跑，疯狂打字。
　　{村上！你怎么可以买外挂呢！你这种家伙！不配成为海岛战士！}
　　{等我上了无敌战神，就和你绝交！}
　　……
　　系统音：{救救我！}
　　{救救我！}
　　{救救我！}
　　……
　　村上悠把最后一个人狙死，跑回毒里，对着户古聪一点击救助按钮。
　　只见户古聪一的虚拟人物乖乖的调了一个头，把屁股对准村上悠的虚拟人物。
　　{拜托了。}
　　看着户古聪一黑鬼男人的虚拟人物，村上悠呼出键盘。
　　{闭嘴}
　　{哦}
　　……
　　为了让自己的游戏技能获取经验，村上悠每把游戏都会尽全力，这就导致他现在看起来十分的像外挂。
　　不过户古聪一和堂本海斗都是在调侃……毕竟三人在一起吃饭的时候，亲眼看过村上悠操作。
　　回到捉迷藏这边，村上悠注意到其他声优已经把目光投向这边，索性说道：“好吧，你们去藏起来，不过说好，只能在这一层。”
　　“耶~”
　　“快走快走。”
　　三人“勾肩搭背”出了休息室，中野爱衣满脸无奈和被迫。
　　村上悠目送她们出去，继续玩游戏。
　　一分钟后。
　　“嗡~”
　　手机屏幕上弹出消息推送。
　　加油！闹：我们藏好了。
　　往上划掉通知，游戏已经到了决赛圈。
　　两分钟后。
　　加油！闹！：嘿嘿，找不到吧o(*￣3￣)o
　　正在三指操作的村上悠猝不及防，手机屏幕直接切到了Line界面。
　　飞快的切回去，继续按住开火键。
　　三分钟后。
　　加油！闹！：认输吧(ˉ^ˉ)
　　村上悠顺利吃鸡，和户古聪一说了句“下了，下次玩”，就把游戏关掉。
　　没有急着去找三人，而是拉出技能面板。
　　【游戏（满级）：智力+1、游戏王、我的回合】
　　智力+1：对通常意义上，被定义为游戏的相关知识和操作，能够瞬间掌握精通。
　　游戏王：通常意义上，被定义为游戏的活动中，在决定输赢之前，可以对过程进行预测，判定具有可能性后，50%概率立马生效。
　　我的回合：通常意义上，被定义为游戏的活动中，你的回合中，必定能抽到你想要的牌。（限定纸牌类）
　　游戏技能似乎只是娱乐，特性和智力都有限制范围。
　　不过也无所谓，村上悠本身也没有想获得什么。
　　手机切到Line界面。
　　帅气の男人：你们在女厕所，让我怎么进去？出来吧。
　　【判定中……具有可能性……继续判定……生效。】
　　加油！闹！：不行！你必须亲手抓到我们才算！
　　帅气の男人：那我在女厕门口等到休息时间结束，大家一起迟到
　　女厕所里，东山柰柰看了一眼厕所门口，小声和两人说道：“怎么办？”
　　村川梨依脸上写满了不满和不甘心，跳起来锤了空气一圈：“可恶！”
　　中野爱衣好笑的看着她，轻声说道：“既然被找到了，那也没办法，我们回去吧。”
　　“好吧~~”村川梨依挎着脸：“下次！一定要找一个大一点地方捉迷藏。”
　　等四人出了厕所，却没看到村上悠的人影。回到休息室，看到他坐在角落里，和音响监督低声讨论着剧情。
　　东山柰柰和中野爱衣本就是陪村川梨依玩的，也没在意。
　　但对村川梨依在乎啊，她先找了其他声优问了下，得知村上悠别说走出休息室找她们了，坐在位置上动都没动一下。
　　村川梨依熊孩子心性一下子上来了，打定主意……下次哪怕录音迟到，也到躲在女厕所不出来。
　　哼~~
　　……
　　“村上君，最近有一部小说要动画化，由我担任音响监督，但时候要不要来试音一下。”
　　“嗨。”村上悠点头同意：“是秋季动画，还是冬季？”
　　“秋季。总监督还是岸城二桑。”
　　“谢谢饭田桑给我机会。”
　　饭田里树摇摇头：“这是你自己争取到的，小说你可以自己先看起来，男主角的配音和常规有些不同，要多揣摩揣摩。”
　　“这样啊，小说名字是什么？”
　　“《欢迎来到实力至上主义的教室》，很畅销的一部轻小说。”
　　“嗨，我记住了。”
　　“嗯，不过这件事还早，先把《月色真美》这边，一起努力制作完美吧。”
　　“饭田桑请放心，我会尽力的。”


第97章 道歉
　　录音结束后，由于真田美子对新书架的要求很高，导致IDO咖啡店不得不多关门几天，村上悠没事可干，索性答应了东山柰柰一起吃午饭的邀请。
　　三人外加村川梨依，一起去了一家烤肉店。
　　点完菜，东山柰柰对村川梨依说道：“我们和村上君第一见面的时候，也在这家店吃的烤肉呢。”
　　“哦哦。”村川梨依说话的时候，总是带着剧烈的肢体动作，使劲的点点头：“这是我被认可的证明吗？好开心~”
　　“哈哈。”中野爱衣笑着给她摆好碗筷：“哪有这种说法，只是这家店我们比较喜欢，所以经常把新认识的朋友带过来尝尝。”
　　村川梨依又使劲点点头：“嗯嗯，原来是这样。”
　　东山柰柰大眼珠子看着村上悠，又看了看中野爱衣：“当时你们两个关系还很好呢。”
　　“诶？”村川梨依收回四处张望的脑袋――在看服务员什么时候上菜：“什么？什么？怎么回事？”
　　“啊！”东山柰柰反应过来：“也没什么啦，只是有点误会而已。”
　　“哦~~”
　　村川梨依没有多问，她虽然常常沉浸在自己的世界里，被人当作熊孩子看待，但现在没发病，还是能看得懂氛围的。
　　村上悠看了东山柰柰一眼，又看了看中野爱衣。
　　两人现在一直处于冷战，樱花庄其他人也很难受。必要的事情尽快做，两人的关系也不能一直这样下去。
　　村上悠端起酒杯――虽然不是他主观上的原因，但毕竟是他的错，对着坐在他斜对面的中野爱衣：“中野桑，嗯……”
　　话刚张口，突然又不知道该怎么组织语言，略显苍白地说道：“……真的很抱歉，但事情已经无法挽回，希望你能放眼未来。”
　　村上悠也不知道自己在说些什么，安慰、道歉这类言语，似乎天生是他的弱项。
　　中野爱衣给坐村川梨依垫好纸巾，然后抬头看着他。
　　酒杯就这样悬在四人中间。
　　见气氛不妙，东山柰柰赶紧说道：“村上君，道歉要有诚意。这样吧，从今天开始，爱衣晚饭想吃什么，你就给她做什么！怎么样？”
　　不等村上悠点头，她又转头把中野爱衣面前的酒杯塞她手里：“爱衣酱，你看都这样了，你就原谅村上君吧。”
　　中野爱衣双手拿着酒杯，无奈的看了眼东山柰柰，然后又看向村上悠。
　　捧着酒杯，和村上悠碰了一下。
　　杯口在村上悠杯子的中间位置。
　　毕竟是道歉，村上悠把自己的酒杯下挪了几分，让自己的杯口在中野爱衣酒杯的中间位置。
　　然后中野爱衣立马又下移，让自己杯口仍然处于中间位置。
　　村上悠继续。
　　……
　　最后，两人的酒杯已经放在了桌上。
　　“诶~你们两个关系不是挺好的嘛~”村川梨依把玩着自己的麻花辫，笑着道。
　　东山柰柰捂嘴偷笑，嘴里发出轻微的“嚯嚯”声。
　　村上悠和中野爱衣都有些尴尬的收回酒杯。
　　村上悠喝了一口酒，中野爱衣对他这么客气，依他对她的了解，他在中野爱衣心里应该算一个刚认识的朋友了。
　　这是一个不错的开始，不管是对樱花庄的日常，还是之后的录音和广播来说。
　　用他的5分评价系统来说的话，中野爱衣在他心里是2.5分――1.7分以下是路人，4分以上可以聊心里话。
　　现在他在中野爱衣心里，应该刚刚突破1.7分――这是以他的评分标准，毕竟他也不知道，中野爱衣心里是怎么评价人际关系的。可能是ABCD也不一定。
　　这种东西，每个人都有自己的一套。
　　比如说佐仓小姐那个莫名其妙的评分，上次他的分数还是负两百分，也不知道经过这段时间的相处，有没有实现零的突破。
　　“爱衣酱，今晚我想吃那个菠萝炒饭，你让村上君做嘛~”
　　中野爱衣把生啤直接喝掉一大半，发出细微的“嗯哈~”喘气声：“要吃你自己让他做呀。”
　　“你这不是刚拿到点餐权吗？不试试吗？”东山柰柰脸上露出“准备拆封新玩具”的小孩子笑容：“看看村上君到底是不是真心想和你合好。”
　　中野爱衣笑着看了一眼村上悠，微微弯腰：“村上君，今天的晚饭麻烦你了。”
　　关系刚刚缓和，村上悠自然不会做扫兴的事：“好，待会就去买菠萝。”
　　东山柰柰的话……干脆给她0分算了。
　　菜正好上来，大家开始动筷。
　　一开始还好，但流向不知道什么时候开始改变，村上悠逐渐沦为烤肉机器，三女开始等他烤完后疯抢他的肉，中野爱衣也在欢快的队伍里。
　　从表面看起来，气氛是恢复到了从前。
　　四人吵吵闹闹吃完饭，各自分开――村川梨依下午有其他试音会，东山柰柰要去给歌曲拍写真照。
　　“我去买菠萝。”
　　“我跟你一起去，五个菠萝你一个人也不太好拿吧。”
　　村上悠拒绝道：“不用了，我还要去买书。”
　　买书这种事，本来是一件美妙且开心的事。但一旦有了任务性质，就让村上悠兴致缺缺。
　　但这是为了工作，也没办法，在去买菠萝的时间，顺路把书买了，非常的切合华罗庚烧水定律。
　　“没关系，今天我不用去打工，一起去吧。”中野爱衣面色平静。
　　村上悠听她这么说，只能点头同意。
　　两人先去超市买了做菠萝饭的配料，又顺路去书店买了书，最后才在回樱花庄路上的一个水果店里，买了五个菠萝。
　　一个价格是580日元，加税626日元，菠萝的大小应该能装下一碗多一些的米饭。
　　买食材的钱，月底会平摊；要不要菠萝饭，事前也在Line群里问过。
　　樱花庄在费用方面，有不管感情好坏，必须算清楚的规矩。
　　听悠沐碧说，是中野爱衣一开始帮她定下的。
　　两人走进巷子，樱花庄已经能用肉眼看到。
　　“村上……君。”中野爱衣突然主动开口。
　　村上悠：“怎么了？”
　　“希望我们以后能好好相处，都不要再去在意过去的事。”
　　“嗯，好。”
　　“其实，”她撩了一下头发：“最近凹酱、柰柰她们，一直在劝我。”
　　她笑了下：“再这样下去，也会给她们添麻烦，让她们也陷入苦难吧。”
　　村上悠点点头，也笑着道：“她们最近好像的确有些烦恼。”
　　中野爱衣转头看着他，脸上露出招牌式的温柔笑容：“那么，让我们和好，不要再给别人添麻烦吧。”
　　“好，以后请多多指教。”
　　“我这边也是，以后请多多指教”
　　算是彻底冰释前嫌了吧，虽然有很多外部因素。
　　中野爱衣微微落后村上悠半步，两人一起走回樱花庄。
　　看着越来越近的樱花庄，村上悠心里起了疑惑。
　　原主到底有没有打破中野爱衣的心防，真正走进她的心里呢？
　　这几个月相处下来，村上悠深刻的了解这个人。这是一个看似温柔似水，其实在“俯瞰众生”的女人。
　　温柔待人，是处事态度；不轻易交心，是为人的原则。
　　在她心里，也许只有东山柰柰、佐仓铃音还有悠沐碧算是朋友。
　　现在的村上悠也被排除在朋友之外。
　　村上悠本人是不讨厌这种性格的女生，说到底，他自己就是一个希望从初恋走到婚姻、有些许感情洁癖的人。
　　就像上次东山柰柰尝菜的时候，要求用其他筷子一样。


第98章 插画、小说、练习
　　“累死了，我先回卧室休息一下。”
　　“好，把东西给我吧。”
　　村上悠从中野爱衣手里接过食材，先到厨房把东西都放冰箱里。
　　来到客厅，佐仓铃音正在专心画画。
　　村上悠站在她后面看了一会。
　　【画技Lv1：1/100】
　　【画技Lv1：2/100】
　　……
　　仅通观摩，就能获得经验，看来佐仓小姐的画画水平不低啊。
　　村上悠熄了自己把【画技】刷到Lv3，然后自己画插画的念头。自己不感兴趣，且派不上大用处的技能，他一般都是随缘。
　　看了一会，村上悠就失去了兴趣，拿出《欢迎来到实力至上主义的教室》，开始翻看。
　　【画技Lv1：9/100】
　　客厅里，只有扉页翻动和画笔“莎莎”的声音。
　　……
　　“看看，怎么样？”
　　佐仓铃音把一张草图放在他和书之间。
　　村上悠放下书，拿起画看起来。
　　一个留有长发的小帅哥，正对着录音棚里的麦克风深情的配音。
　　“不错啊。”
　　以村上悠外行的眼光来看，的确非常不错，上了色之后，应该会更好看。
　　“切~你的要求能不能不要这么低？这才是我设计的第一款。”话是这样说，佐仓小姐嘴角却笑的很开心：“不过你说不错的话，那就用这款了？”
　　“可以。”
　　佐仓铃音拿回稿纸，开始对细节更加精细化的处理，嘴里“嗯嗯”的哼着《月色真美》主题曲――由于东山柰柰有事没事唱两句的原因，樱花庄里所有的人基本都已经熟悉了这首歌的旋律。
　　村上悠看了下时间，六点十二分，距离做饭时间还有一会，便又看了一会书，才去厨房做饭。
　　……
　　晚上九点八分。
　　“诶嘿诶嘿诶嘿，我回来啦，开饭了吗？”
　　厨房里，东山柰柰赶紧擦擦嘴，然后嘟着嘴，对村上悠说道：“怎么样？怎么样？看的出来吗？”
　　“嗯……这边。”村上悠指了指自己的嘴唇右下角：“这里有一粒饭。”
　　东山柰柰赶紧擦了擦自己嘴巴的左下角：“没有啊？”
　　不等村上悠再次开口提醒，立马反应过来，伸出另外一只手，擦了擦嘴唇右边。
　　这时凹酱已经冲进了厨房。
　　“又在偷吃！！！”
　　“没……没有。我这是尝菜，怎么能算偷吃呢？”
　　“好了，赶紧端菜！”中野爱衣走过来，把这场还没开打的战争直接掐灭。
　　五人围着餐桌，每人面前放了一个菠萝和一碗味增汤。
　　“嗨，感谢村上君，感谢爱衣，我开动了！”
　　“我开动了~”X4
　　吃完饭，这周轮到洗碗的东山柰柰和中野爱衣，收拾碗筷去厨房洗碗。
　　客厅里，佐仓小姐继续修改插画，村上悠辅导悠沐碧学习功课。
　　“村上君，辅导班的课程这周就要结束了，周四周五晚上会举行模拟考试。”
　　“哦，我会帮你划重点的。”
　　“不是！我的意思是，从下个礼拜起，我下午三点半就能到家，晚饭可以提前！”
　　“这样啊，到时候看最后一个人，什么时候回来吧。”
　　九点四十，四女开始陆陆续续去洗澡，村上悠呆在客厅里一边看书一边等。
　　等他洗好澡回到卧室，已经十点五十分了。
　　打开电视，播放运动节目。拿出笔纸，继续撰写《届不到的恋爱》。
　　{声优杂志的采访，在播音演技养成所激起了很大的风浪。}
　　{作为当事人的松冈祯丞，没有多余的心思去关注这件事。面试IM事务所已经失败了一次，这次不成功，只能遵守和母亲的约定，打包收拾东西离开东京，回老家北海道。}
　　{还有就是……每天忙不完的打工。}
　　{“最近每天好像只睡3个小时？”年轻的身体都在咔吱咔吱作响。}
　　{他早已经没有了刚来东京时，澎湃汹涌的激情。}
　　{把梦想定好，不抱希望，不生绝望，专注的完成每天既定的任务。}
　　{这样，能成功吗？}
　　{松冈祯丞不知道，这个和他一直坚信的，“梦想的道路，是由永无止境的激情浇筑”的信念，截然不同。}
　　{但只能这么做了。}
　　……
　　{二次面试通过了，他正式成为IM登记在册的一名声优。}
　　……
　　{今晚有同期会。坐在松冈祯丞旁边的，是养成所采访时，见过一面的佐仓绫音。}
　　{她才十五岁，坐在那里，小小的。}
　　{松冈呢？23岁，差点因过度劳碌而死。}
　　{“佐仓桑”}
　　{“嗯？”}
　　{“人生……到底什么？”}
　　{“诶？”}
　　{15岁的佐仓绫音，偏着头看着松冈祯丞，表情微妙。}
　　……
　　凌晨一点十二分。
　　【肉体改造Lv2：79/100】
　　村上悠把稿纸夹回梳理，扭了扭脖子，站起来伸展一下身体。
　　又对着窗外眺望了一会，让略显疲劳的眼睛得到舒展。
　　下楼上厕所，睡觉。
　　7月4号，没有配音任务，但是要去录广播。
　　村上悠睡了个懒觉，醒来时已经9点多。
　　与其上班迟到，不如在家休息半天，下午直接广播录音片场。
　　打定主意后，村上悠给北川玉子发了帮忙请假的消息。
　　起床，下楼刷牙洗脸。
　　客厅里，中野爱衣在看台本，看到他下楼，招了招手：“村上君，我们来练习一下吧？”
　　“练习？”村上悠刷着牙，嘴里发出“唰唰”声：“你拿到广播剧本了？”
　　“没有啊，这是《月色真美》的台本。”
　　“那怎么练习？”
　　“大概的流程都差不多，我们可以先练习一下这个，我们两个都是新人，这些基础的反而很重要。”
　　“好。”村上悠点头答应。
　　“咕噜咕噜~呸！”
　　刷完牙走进客厅，在自己的老位置坐下。
　　“等等，你坐我对面，这样比较有现场感。”
　　“这么正式？”
　　中野爱衣撑着下巴，带着试探疑惑：“我感觉这样比较好一点，你感觉呢？”
　　“也许吧。”
　　村上悠起身，坐在了中野爱衣对面。
　　中野爱衣拿着手上《月色真美》的台本，假装看的是广播剧本。
　　“嗨，大家晚上好，欢迎收听《今晚月色真美》广播。我是水野茜役，中野爱衣。”
　　“我是安昙小太郎役，村上悠。”
　　“嗯~~”中野爱衣低头沉思一会，抬头和村上悠商量道：“开场介绍，是不是应该村上君来好一点？”
　　“嘛~这些在剧本上，应该都会有写明谁来说吧。现在怎么样，都无所谓。”
　　“那这样吧，我们一人先来三十遍。”
　　“三十遍？”村上悠的语气有些惊讶。
　　“当然。”中野爱衣给他倒了一杯水：“因为，这个广播全程就我们两个新人啊。不努力是不行的~~”
　　“……”
　　“嗯？”没听到村上悠的声音，中野爱衣奇怪的看了他一眼：“从我先开始？”
　　“……好。”
　　“嗨~”中野爱衣挥着两只手打招呼，还挺有现场感：“大家晚上好，欢迎……”


第99章 《今晚月色真美》第一期（1）
　　中野爱衣对工作的认真，有些超乎村上悠的想象。
　　三十遍，四十遍，五十遍……
　　“很厉害。”
　　两人吃完午饭，收拾东西准备乘坐电车去录制广播。
　　“嗯？什么很厉害？”外面虽然天晴，但中野爱衣仍然拿着她的透明雨伞。
　　村上悠解释道：“中野你做事真的很认真，那么枯燥的内容，竟然能练习这么久。”
　　“也没有吧，就练习了一上午而已，而且也没什么长进。希望正式录制的时候，少咬几次舌头。”中野爱衣把门锁好，笑着对他说道。
　　村上悠点点头，两人一起走到巷子里：“中野你的话，肯定能做到。”
　　今天是周五，电车不是很拥挤，但没有座位。
　　中野爱衣习以为常，抓着把手，继续看着自己手写的广播台词。
　　村上悠拿出刚买的《实教》，慢慢的翻看――第一卷已经看了一半，如果看的太快，回家的电车上，就会陷入无事可干的地步。
　　“村上君真的很喜欢看书呢。有了手机电脑后，很少有人能像你这样，静下心去看书。”
　　“对我来说，读书就像看一场VR电影，是一件让人愉悦的事情。和普通人沉迷玩手机，本质上没什么区别。”
　　“嘛~说不定这也是爱看书一种体现？”
　　两人都没有抬头，各自看着各自的，随意的聊着天。
　　二十五分钟后，下了电车，又走了两百多米，才赶到广播录音棚所在的大楼。
　　“下午好。”中野爱衣在门口就开始打招呼，村上悠慢了一拍，也跟着打了声招呼。
　　“哦，下午好。”导演小川奈美站起来。
　　小川奈美长相普通，身材不胖不瘦，没有化妆，唯一能让人留下印象的是：笑起来的时候，给人十足的亲切感。
　　“你们就是村上悠君和中野爱衣小姐吧？”
　　村上悠不喜欢说话，中野爱衣代表两人说道：“嗨，今天，还有接下来的三期，请小川桑多多指教。”
　　繁琐的寒暄过后，小川奈美把今天的广播剧本递给两人，然后对各个环节大概解释了一遍。
　　“不要怕失误哦，我可不是森川桑（《钉宫家的客人》广播导演）。”
　　森川导演有不让人重录咬舌头的台词的习惯，一开始据他本人说是，{你就给我在节目播出后，蒙受耻辱把！}。
　　但后来似乎自我醒悟，这样说太严苛了，便改口称{一切都是为了节目效果，为了给观众带来更多愉悦。}
　　中野爱衣笑着道：“我们和森川桑合作过，的确感受到很大的压力呢。”
　　三人交流一会，便开始正式录制。
　　村上悠、中野爱衣还要小川奈美，三人一起进了录音棚――小川奈美同时也是剧本作家。
　　“嗨，现在我们就直接开始录制吧，错了再改，不要有压力。”
　　村上悠、中野爱衣：“嗨。”
　　外面的调音室开始播放《月色真美》的主题曲。
　　歌曲声渐淡，村上悠开口说道：“嗨，大家晚上好，这里是从本周开始放送的广播――《今晚月色真美》，我是饰演安昙小太郎的村上悠。”
　　中野爱衣：“大家晚上好，我是给水野茜配音的中野爱衣。”
　　这两句中野爱衣练习了一下午，虽然心里紧张，但还是流畅的说了出来。
　　村上悠继续说道：“接下来就向大家介绍一下本广播的节目环节，中野桑，麻烦你了。”
　　“嗨。”中野爱衣看着剧本：“首先是{恋爱头脑战！是情侣的话，肯定猜中对方的想法吧！}。基于这个理由，在这个环节中，由Staff提出问题，我和村上君要轮流猜对方的答案。其中没猜中的一方，必须接受惩罚；两人都没猜中的话，两人都要受罚。”
　　“第二个节目是{读信环节}，大家如果在恋爱中遇到什么问题，都可以来信哦。”
　　村上悠：“谁？”
　　中野爱衣：“嗯？什么？什么？”
　　“谁来帮来信的听众解决？首先说清楚，我是完全不行的。”
　　“诶――？一上来就投降了吗？你这样可不行哦，村上君。我们姑且先试着出出主意吧，不行的话……嗯……到时候再说吧。”
　　“这样的话，我可以。”
　　“那我继续介绍。”小川奈美到现在都没喊停，自己也没有出现失误，中野爱衣心情放松了一些，声音更加自然活泼。
　　“第三个环节是{恋爱小剧场}，由我和村上君一起表演情侣会在恋爱中，遭遇的各种情节，给大家提供参考。”
　　“最后，就是关于原作和广播的相关信息，请大家也听到最后哦。”
　　“嗨，以上就是《今晚月色真美》的全部内容了。”
　　村上悠：“辛苦中野桑了。”
　　“嗯。”中野爱衣的声音显得可爱俏皮：“那就让我们开始第一个环节吧。”
　　调音室播放《月色真美》插曲。
　　录音棚里，两人关掉麦克风。
　　小川奈美抿嘴点头，笑着道：“不错哦，中野小姐咬词很准，心里调节的也很快。村上君的话，也很镇定呢，完全看不出是第一次主持广播。”
　　中野爱衣：“谢谢小川桑，我会继续加油的。”
　　村上悠也点点头。
　　“那就保持这样的状态，继续加油吧！”
　　“嗨。”X2
　　两人把麦打开，插曲的高潮部分放到尾声，又过了三四秒，第一个节目开始。
　　村上悠：“首先，由我来抽取问题，中野桑来猜我的答案。”
　　“嗯~”中野爱衣发出可爱的口腔音：“请。”
　　村上悠从装有写满问题小纸团的盒子里，随手拿了一张。
　　中野爱衣：“写的什么，写的什么？”
　　“让我看看。”村上悠打开纸条，念道：“和女朋友一起去看电影，但两人意见出现了分歧，这个时候该怎么办呢？”
　　中野爱衣：“这个问题，很简单啊~”
　　村上悠点点头，随即反应过来是在录广播：“嗯，的确很简单啊。”
　　中野爱衣开心道：“这么说的话，我今天不用接受处罚了，太好啦。我们快写答案吧。”
　　“好。”
　　两人拿起放在一旁的速写本，开始各自写答案。
　　为了不冷场，中野爱衣一边写，一边说：“哼哼~这个没有第二个答案了吧？太简单了。”
　　“说的也是呢。”村上悠表示赞同。
　　半分钟后。
　　中野爱衣说道：“那我就先亮出答案。”
　　“请。”
　　“噔噔噔！陪女朋友看她喜欢看的电影！”
　　“喂喂喂，中野桑，你思考问题认真一点啊。”
　　“诶？”
　　“这么简单的题都会答错。”村上悠翻开速写本：“各自看自己喜欢的，结束后再集合。”
　　一旁的小川奈美：“诶？”
　　中野爱衣眼睛都微微睁大：“开玩笑的吧？”
　　村上悠感觉她们反应有些奇怪：“情侣之间没必要在乎那么多吧？而且这样比较节省时间，花一部电影的时间，可以让两个人看自己喜欢的电影。”
　　这相当的符合华罗庚烧水定律。
　　中野爱衣皱皱眉头。
　　“我有一种预感，接下里的三期节目里，我可能要一直接受惩罚了。”


第100章  《今晚月色真美》第一期（2）
　　“不过这个环节，要求就是猜对方的想法，我既然猜错了，说明我还不够了解村上君啊。”中野爱衣边说，边把速写本翻了一页。
　　村上悠说道：“你现在是不是要抽惩罚项目。”
　　“恩恩恩，麻烦村上君你拿一下。”
　　“好。”
　　村上悠把写有惩罚的卡片拿在手上，中野爱衣像抽鬼牌一样抽取自己的惩罚项目。
　　“嗯~~该抽哪一张呢？村上君有没有什么建议？”
　　村上悠：“……随便吧，都差不多。”
　　“那就这张吧。”
　　中野爱衣抽了最中间的那张。
　　{说出对方的一个缺点！}
　　“诶？”中野爱衣歪着脑袋，语气有些苦恼：“这个，当面说吗？真的没问题吗？”
　　村上悠安慰道：“没关系，我这个人比较专注自己的世界，别人骂我也好，夸我也好，我都不是很在乎。”
　　“原来如此。”中野爱衣点点头：“村上君从外表上一看，也是这样的人呢。”
　　“谢谢。”
　　“我……我在说你的缺点哦。”
　　“嗯？这句话怎么了？”
　　中野爱衣语气犹豫：“我在说你，看不懂空气，呸呸呸，什么空气，氛围！看不懂氛围！”
　　她快速的偷瞄了一下小川奈美，小川奈美鼓励的点点头，没有喊重录。
　　村上悠感觉这算不缺点，语气平淡：“哦。”
　　场面有点冷下来，中野爱衣赶紧说道：“那么接下来由村上君你来猜我的想法了。”
　　“好。”
　　“那么我来抽取问题，哪一个呢？哪一个好点呢？这个吧！手感摸起来不错，应该会是一个好问题。”
　　{第一次约会的地点？}
　　中野爱衣：“比上一题难哦。”
　　“的确是，范围很广呢。”
　　两人在速写本开始各自写自己的答案。
　　中野爱衣继续暖场：“另外问一下，村上君的话，第一次约会会带女朋友去哪里呢？”
　　“水族馆，电影院吧。”
　　“都是很热门的选择呢……我写好了。”
　　“我也好了。”
　　中野爱衣想了下，说道：“那这次就先由我亮出牌子吧。”
　　“嗨，请。”
　　“噔噔噔~咖啡店（旁边还画了一幅咖啡杯的简易画）！”
　　“所以说啊！”
　　“嗯？怎么了？怎么了？”
　　“这个游戏要去猜对方的想法啊，中野桑在第一问的时候，完全就是沉浸在自己的世界里吧？”村上悠竖起自己的速写本，上面也写着咖啡店。
　　“诶――，大家，村上君他居然猜中了！”中野爱衣把手放在麦克风旁边，鼓起掌：“很厉害啊，村上君！”
　　村上悠把速写本放下，说道：“很简单吧，代入对方的话，很容易就能猜中。中野桑玩游戏的时候，也认真一点啊，第一问那么简单都能答错。”
　　“哦~~~我下次会注意的，一定会代入村上君（语气加重），你的心理的。”中野爱衣意味深长的回应了一句，然后恢复正常语气，接着说道：“嗨，{恋爱头脑战}最后以我的败北、村上君的胜利结束。下一次……”
　　台本标注接下来的台词，是两人一起念。
　　算是这个广播的一个标语吧，就像{撒~细数你的罪恶啊}{我只一个路过的假面骑士}一样，加深节目在观众心里的印象。
　　村上悠、中野爱衣：“绝对要猜中那家伙的想法――”
　　混音师：《月色真美》插曲
　　“嗨~允许我们重新自我介绍一下，我是水野茜役中野爱衣。”
　　“我是小太郎役村上悠。”
　　“那么村上君，接下里就是{读信环节}了。”
　　村上悠疑惑道：“真的会有观众来信吗？录制广播的时候，节目还没有播出啊。”
　　小川奈美解释道：“有书迷关注动画化的消息，官网放出要制作广播后，就有很多留言了。”
　　“哦哦哦。”中野爱衣点头道：“谢谢大家的来信，那么就请村上君，为我们读第一封信吧。”
　　“没问题。第一封是，来自{风来的猫助}桑的信，谢谢。”
　　中野爱衣：“嗯~感谢来信。”
　　村上悠继续读信：“作为《月色真美》的狂热书迷，听到它动画化的消息，早已经忍耐不住了。在节目播出前，村上桑、中野桑能不能说一说配音现场的趣事呢？让我能了解动画后面的故事。”
　　“嗯~说的也是呢，配音工作的确也算是动画的一部分呢。”
　　村上悠：“配音的趣事啊？应该没有吧，毕竟是工作。”
　　“嚯~原来村上君是这样认为的呀。”中野爱衣点头：“我倒是感觉配音现场挺有趣的。”
　　“这样？我以为你在片场会很难受呢。”
　　“为什么？”中野爱衣没搞明白。
　　“因为你一直在被饭田桑要求重录呀，你难道不会对录音室产生恐惧吗？”
　　“你在说什么，村上君！”中野爱衣忍不住捂嘴笑出声。
　　过了好一会儿，理顺了气，才说道：“你以为是谁的错？还不是因为村上君你太强了，而我作为和你对手戏最多的一个，也被饭田监督提高了好大一截要求。”
　　“啊，原来是这样啊，抱歉。”
　　“没关系没关系。”中野爱衣赶紧摆摆手：“这样相互激励，一起进步的关系，是我最喜欢的。虽然只是村上君单方面在激励我……好了，让我们来读下一封信。”
　　村上悠：“嗨。”
　　中野爱衣：“来自｛永远的中二病｝桑的信，这是放弃治疗了？”
　　“完全的沉浸在自己的世界里，也是需要勇气的，我感觉｛永远的中二病｝桑应该很享受自己的生活吧。”
　　中野爱衣抬头看了村上悠一眼：“说的也是呢，一般的话，都要去在乎别人的意见和看法。让我看看他写了什么，｛既然是恋爱问题，那我就不客气的提问了。请问：怎样才能提高自己在女性心中的好感度？｝”
　　村上悠笑着吐槽道：“巴嘎！这是恋爱问题吗？”
　　“哈哈www。”中野爱衣笑的不行：“但是他已经提问了，那我们就试着帮他解决看看吧？”
　　村上悠：“中野桑作为女性，感觉男生什么样的行为比较提升好感度呢？”
　　“嗯……”中野爱衣发出思考的声音：“温柔的吧，比如说，男生走在前面，把门打开，抵住，让后面的人先进去，我感觉很加分。村上君的意见呢？”
　　“长得帅。”
　　“嘛~通常来说，这的确是一个得分点。不过，比起外表，果然还是内在更重要吧，从长久生活在一起这个角度来说。”
　　“哦？中野桑喜欢什么样的内在呢？”
　　“梦想！”
　　“嗯？”
　　“坚持自己的梦想，努力奋斗不放弃，没有比这个更得分的选项了。”
　　村上悠点头，附和道：“这样的男生，的确很有魅力啊。”
　　“顺便问一下，村上君的梦想是什么？成为让人尊敬的声优？畅想的轻小说家？”
　　“梦想？”村上悠回答的非常果断：“那种东西，没有。”
　　“嗯？啊咧？”
　　旁边的小川奈美笑出了声。


第101章 《今晚月色真美》第一期（3）
　　“呀~村上君……”中野爱衣歪着头，用村上悠也不知道是认真，还是节目效果的语气，说道：“难道说……讨厌我？”
　　“没有。”不管认真还是节目效果，村上悠的答案都不会变：“中野桑在我心里是2.5分，远远超过讨厌。”
　　“2.5分？那是什么？什么意思？”
　　“我的人际关系评分标准。”
　　“哦。”中野爱衣先是保持发出“哦”音的嘴型，点点头，然后说道：“顺便问一下，这个评分算高还是低呢？”
　　村上悠：“应该算……”
　　“等等等等。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“村上君，我们在一起做广播哦，不要说出满分100分的话，可以吗？我会很受伤的。”
　　这次能清楚地看出中野爱衣脸上开玩笑的色彩。
　　村上悠摆摆手：“你以为我是佐仓那家伙吗？动不动就几百分上下。”
　　“哦……那就好，请继续说吧。”
　　“满分是5分。2.5分……应该算普通吧。即没有讨厌，也没有亲近的地方。”
　　“啊~~好难过。”中野爱衣收敛表情，语气变得低沉失意：“普通啊，这是最伤人的话了。”
　　录音室里陷入短暂的“无声”中，村上悠以为中野爱衣会继续吐槽，中野爱衣以为村上悠为了节目效果，会出声安慰她……
　　片刻，村上悠做好重录的准备时，中野爱衣立马接上话题：“不过我和村上君刚认识，这个分数也很正常。希望在接下来的配音现场和广播里，我们两个能好好相处，争取把分数刷上去。”
　　“嗯，我也会努力的。”
　　这样小川奈美都没喊停……村上悠总算体会到广播的轻松了。
　　按照这个状态，他这个广播苦手也是可以的嘛。
　　……
　　混音师：《月色真美》插曲
　　村上悠、中野爱衣：“《恋爱小剧场》！”
　　中野爱衣：“在这个环节，我和村上君会模拟情侣在交往中，遇到的各种状况，给大家提供参考。现在麻烦Staff亮出这次的场景。”
　　小川奈美把两页纸递给两人。
　　“啊~~~这个啊，很经典呢，是不是，村上君？”
　　“应该吧。”
　　“应该？”
　　“嘛~我对情侣之间的事，也不是很清楚。”
　　中野爱衣笑着道：“虽然诚实是好事，但我们两个姑且是在帮助观众解决恋爱问题呢，这么坦白的话，没有观众会听取我们的意见了。村上君！”
　　说完，作势用小手拍了拍桌子。
　　虽然观众看不到，但能看的出来：她在尽力把自己的情绪调动起来――就像给动画配音时，随着配音，身体也会不自觉的做出各种小动作。
　　“啊！抱歉，麻烦把刚才那句话剪掉。”村上悠当然是在开玩笑。
　　中野爱衣继续说道：“那我们开始……等等！我们好像还没把要模拟的场景告诉观众。非常抱歉！！我现在就读出来。{女朋友约我去看音乐会，但那天我已经和其他人约好了，该怎么办呢？}。”
　　“就是这样的场景。”
　　“怎么办呢？村上君来演男朋友？”
　　“不。”
　　“诶？”
　　“这场景扮演男朋友的难度明显很高，我要演女朋友。”
　　“哈哈www”中野爱衣没忍住，笑出来声：“真的假的？”
　　“对啊。”村上悠声线一变，用佐仓小姐的声线，命令道：“喂，这周陪我去看音乐会。”
　　“啊――”中野爱衣发出长长的惊呼声：“大家，村上君变成女孩子啦！”
　　村上悠用回自己的声线：“这个不行吗？”
　　声线变成中野爱衣的：“这个怎么样？”
　　“雅蠛蝶！快住手！”中野爱衣声音不高，充满女性的轻柔：“这是广播啊！你这样，大家就分不清，到底谁是村上君，谁是我了！”
　　两人闹了一会，中野爱衣叹气道：“大家肯定把刚才的事，当成我一个人在自言自语了。大家，村上君可以模仿任何人的声线哦，他刚才一直在模仿我。有机会的话，真想让大家亲眼看看村上君的模范。”
　　村上悠：“嗯，刚才是我在试音女朋友役，不过中野监督好像有些严格。”
　　“哈哈哈www”中野爱衣挥挥手：“别闹了，我们赶紧开始吧。”
　　“好。”村上悠点下头，用佐仓铃音的声线：“喂！中野，这周陪我去看音乐会。”
　　中野爱衣有些不敢置信，她以为村上悠只是在开玩笑，没想到居然真的要扮演女朋友。
　　她用口语对着村上悠，无声说道：“你在开玩笑嘛？”
　　佐仓小姐声线：“谁跟你开玩笑！这周必须把休息日空出去！知道吗！”
　　盛气凌人，完完全全就是佐仓铃音本人。
　　中野爱衣忍不住低头笑了下，然后粗着嗓音，压低嗓子：“啊，那个，嗯，铃音，那个……”
　　“怎么？有问题？”
　　“……时间上，那天和别人先约好了……”
　　村上悠继续发挥佐仓小姐的胡搅蛮缠和盛气凌人：“这个音乐会只有那天才会出演，你知道我为了买贵宾票，花了多少钱吗？”
　　“这样啊……”中野爱衣的声音像是便秘：“我真的想去……虽然我真的很想去，但是，但是，我已经答应别人了。”
　　“那你自己想办法，周日只要让我看到你就行了。”
　　“诶――”中野爱衣的语气里充满了无奈：“铃音酱，你听我解释啊……”
　　“没什么好解释的！这件事解决不了，我们就分手！”
　　中野爱衣从小剧场的状态脱离出来，笑到有些气喘：“哪有这么严重啊。”
　　“佐仓桑的话，肯定会这样说的。”
　　“你别乱说，铃音酱才不会这么凶呢。”
　　村上悠整理了一下剧本，用自己的本音随意说道：“中野桑，佐仓桑要约你的话，你是绝对跑不了的。”
　　“……”中野爱衣陷入迷之沉默：“嗯~~铃音哇，是特殊情况。大家的话，最好还是好好和女朋友说明情况，对方应该也能理解的。”
　　“的确是的，和别人约好了的话，就一定要好好遵守。”
　　《恋爱小剧场》结束后，广播也走到了尾声。
　　中野爱衣：“嗨，本期节目到这里也要和大家说再见了，不知道大家感觉怎么样呢？有意见的可以在《月色真美》官网上留言，也可以给我们来信。地址是yszm@hibiki-radio.jp。”
　　村上悠：“接下来的三个月，请大家多多关照。”
　　中野爱衣：“从7月6号开始，《月色真美》就要正式放送了。”
　　村上悠：“本次广播节目也会在7月5号晚，欢迎大家收听。”
　　混音师：《月色真美》ed
　　中野爱衣用水野茜的声线作了结尾：“本节目由《月色真美》全权代理委员会，赞助播出。”
　　两人关掉麦，一起舒了口气。
　　“啪啪”小川奈美鼓着掌：“在第一次主持广播的新人里，真的算非常出色了，特别是中野小姐，非常的棒。”
　　村上悠也点头道：“中野的确很厉害，广播节奏完全靠你在支撑，辛苦你了。”
　　“不不不。”中野爱衣赶紧说道：“村上君的几个梗也很好笑。”
　　村上悠想了想，自己好像没有说什么梗吧？
　　中野爱衣又对小川奈美说道：“小川桑，中间有几次咬舌头，还有冷场，需要重新录吗？”
　　“冷场剪辑一下就行了，咬舌头的我们再听一遍，影响不大的就算了，不行的我们再补录。”
　　“好。”
　　村上悠看了下时间，才三点过一点：“那我今天就先回去。”
　　他只有冷场，没有咬舌头。
　　不等小川奈美说话，中野爱衣说道：“村上君，我待会有事麻烦你，你能不能等我一下，一会就好了。”
　　村上悠原本打算四处转转，也没什么事，听中野爱衣这样一说，也就答应了。
　　他走到调音室，坐在一角。隔着玻璃，看到录音室里面，野爱衣和小川奈美专心的讨论每个细节。
　　隔一会，就会重录一段内容。
　　樱花庄三女，包括还在读高三的悠沐碧，这四人都有着超越常人的勤奋。
　　但是，区区努力而已啊，佐藤良马不够努力吗？
　　和四人比起来，他少了一些天注定的才能而已。
　　这是不公平的，也是没办法的。
　　又等了一会，他掏出《实教》的单行本，继续翻看。
　　等到四点多，中野爱衣才走出录音室。
　　“小川桑，今天麻烦你了。”
　　“你们今天也辛苦了，早点回去吧。”
　　村上悠的书，在十几分钟前就已经看完，看到中野爱衣出来，站了起来。
　　等她打完招呼，两人出了大楼。
　　“什么事情？”
　　“什么？”
　　“你不是说有事麻烦我吗？”
　　中野爱衣偏过头看着他：“村上君，我知道……他在的时候，你出来的时间少，所以日常交往的能力上有些不足。刚才在录音现场，你不可以独自一个人先走的，会给小川桑还有其他工作人员，留下很失礼的印象。”
　　这些细节，村上悠倒是没考虑到。
　　他只想着，自己的任务已经结束了，自己就可以先走。
　　“以后我会等你一起的。”
　　“诶？你的意思是，你永远不会重录？也不会咬舌头？一定会比我，先把工作做好？”
　　村上悠点头。
　　中野爱衣看了他一会，然后转头先朝着站台走去：“今天我累了，晚饭想吃大餐。”
　　村上悠跟上：“我做的料理，都是大餐。”
　　声优毕竟是他的工作，工作是必须做的事；必须做的事，就得认真对待；
　　以后还是多听取她的意见，在细节处注意点吧。
　　不与人交好，但也不要与人交恶。
　　相互保持普通的印象，是避免麻烦的最佳方法。
　　电车上，人很多，没有座位。两人靠在一起，抓着扶手。
　　“下一站，东京中央邮局，东京中央邮局。”


第102章 成绩、洗脸、布丁
　　晚上悠沐碧回到家，大声宣布自己在预科班的期末考试中，获得第六名的好成绩。
　　根据往年的标准，进了前五的，基本上能考上东京一流大学，第六名时而能考上，时而考不上。
　　而现在只是第一学期，她还有两个学期的时间的来冲刺，早稻田大学已经在向她招手了。
　　“谢谢村上君！非常感谢你这段时间的辅导！”悠沐碧朝着村上悠鞠了一躬。
　　村上悠正做着饭，没把这事放心上：“我辅导你是为了免除房租，不用谢我。”
　　“耶耶耶。”悠沐碧抬起头说道：“和成绩的提升比起来，房租算不得什么。村上君，我决定免除你一年的水电费。”
　　“哦，谢谢。”村上悠把锅里的牛排翻了一个面，锅里“滋滋”作响，浓郁的香气在厨房里散开。
　　站在村上悠旁边的东山柰柰仍然梳着丸子头，圆脸非常可爱，对悠沐碧说道：“凹酱，饭快好了，你先去把东西放下吧。”
　　“嗨。”
　　悠沐碧转身出了厨房。
　　东山柰柰从身后拿出筷子，像螃蟹钳子一样，发出“啪啪”声，大眼珠子早已迫不及待：“村上君，村上君，快让我帮你尝尝！”
　　村上悠让开位置，让她随意挑选锅里的菜品。
　　看了下时间，才八点五十三分，悠沐碧比往常早回来几分钟，导致他没有卡好时间。
　　原本把菜做好和悠沐碧回来的时间卡的正好，是他日常生活的小乐趣，现在显然不行了。
　　九点八分，最后一道菜出锅。
　　东山柰柰照例擦擦小嘴上的油，朝着客厅里喊道：“开饭啦~~”
　　其余三人一起从客厅里走过来，尽管小小的厨房塞不下五人，但大家还是喜欢一起端菜。
　　村上悠今天烧了有七八个菜，整齐的摆在桌上，煞是诱人。
　　“我开动了~”X5
　　饭桌上，东山柰柰和悠沐碧照例你争我抢，佐仓铃音出手则是直接端盘子，而中野爱衣总是在恰当的时机，夹起自己想要吃的菜，村上悠默默的吃着自己面前的。
　　吃完饭，洗完澡，回到卧室后，村上悠原本打算写一会小说，但没什么灵感，干脆不写了。拿出《实教》第二卷，继续翻看。
　　晚上十一点半，关掉电视机，上了厕所，睡觉。
　　【肉体改造Lv2：81/100】
　　7月五号，村上悠刚睁开眼，就听到窗外的雨声。
　　雨下的很大，让村上悠有种躺回床上，继续睡觉的冲动。
　　但是，但是啊，村上悠拿出手机，翻出昨天的Line聊天记录。
　　晚上10:46
　　玉子：师傅，明天我要去参加咖啡师预选赛，店里就拜托你了（鞠躬的咖啡杯）
　　帅气の男人：好，你加油
　　玉子：嗨，等我的好消息吧（绑着奋斗头巾的咖啡杯）
　　玉子：新的书架很漂亮，店里的客人们都很喜欢呢
　　帅气の男人：我开始期待了
　　玉子：O(∩_∩)O嘻嘻~那师傅早点休息吧，明天请加油
　　玉子：店里的首席咖啡师的位置，就暂时让你保管一天（咖啡杯之让你得意一会）
　　帅气の男人：嗯？
　　玉子：对不起，我错了。（咖啡杯之给你跪了）
　　帅气の男人：早点休息吧，养足精神准备比赛
　　玉子：嗨，晚安，师傅
　　换了衣服，下楼，瞄了眼洗漱室，佐仓小姐在里面，他没进去，转身来到中庭的走廊上。
　　悠沐碧站在那里，一边刷牙，一边看着两人种土豆的地方。
　　他走过去，两人并排站在那里，和淋雨的晴天娃娃一起，傻乎乎的站在那里。
　　过了一会，悠沐碧口齿不清地说道：“我sdjaj去daddjw。”
　　村上悠回头看了看，正好看到佐仓铃音出了洗漱室：“我跟你一起吧。”
　　两人回到洗漱室，东山柰柰正在闭着眼睛刷牙。
　　悠沐碧熟练的从角落里拿出自己的小板凳，站上去，清理掉口腔里的牙膏，开始洗脸；村上悠挤了牙膏，准备刷牙。
　　左脸颊突然一凉。
　　“哈哈哈哈”
　　相当豪放的笑声，佐仓小姐把洗面奶抹上在了他的脸上：“跑！再跑啊！哼！”
　　“噗――”旁边的东山柰柰醒了，嘴里的牙膏泡沫喷了出来。
　　村上悠叹了口气，继续刷牙。
　　佐仓小姐上前，用肩膀把他顶开，自己站在水池前，打开水龙头，把自己右手上残留的洗面奶冲掉。
　　回头，在出洗漱室前，把还没擦干的右手，轻轻拍在村上悠的肩膀上，正反面擦了下：“给我好好的洗脸啊！这么懒！”
　　东山柰柰还在笑。
　　村上悠凑到镜子前，左脸上洗面奶像是三道白色的抓痕，鬓角上也沾上了些许。
　　合成佐仓铃音这个女生的神秘成分里，一定加了芥末或者辣椒。
　　“咕噜咕噜~呸！”
　　今天是周六，悠沐碧不用出门，中野爱衣负责锁门，村上悠和其他两人在巷子里等她。
　　四人撑着伞，在巷子口分开。
　　步行三分钟，村上悠上了电车，人很少，有座位，车厢里张贴了更多的《月色真美》海报。
　　到了IDO，真田美子搂着橘猫跟他打招呼：“好久不见啊，村上君，久违的和你说一声早上好。”
　　两人前两天明明才刚见过。
　　村上悠点点头：“早上好。”
　　书架原先所在的墙壁，已经完全改造成书架，密密麻麻的书，像是小图书馆。
　　村上悠把伞放在门口，走过去，欣赏起来。
　　书架的机构是凹嵌式的，只有新修的木质梯子，凸在外面。
　　梯子的每个台阶都很宽大，像平台更多一些，贴墙的一面放了垫子，外面可以让人自由上下。
　　“很好啊。”村上悠点点头。
　　真田美子把橘猫上半身举起来，用猫爪子扇着猫脸：“你这个{书架是为我建的}语气是怎么回事？赶紧去工作！”
　　村上悠又欣赏了两眼，原本打算挑选自己喜欢的书，但想想，还是从左侧第一本开始读起吧，这样似乎有趣一点。
　　再次点点头，拿了书，放到吧台，才去员工休息室换了蓝色的围裙。
　　今天的客人出乎意料的多，村上悠已经猜到可能是玉子，更多的可是能是真田美子，把他上班的消息发群里了。
　　要不然下雨天，哪来那么多客人？
　　忙活到中午，总算可以休息一会。
　　“叮铃~”
　　“师傅，我回来啦~”
　　北川玉子推开门，飞快的放下伞，跳到吧台前，敬礼：“报告！下等兵北川玉子，通过预选！师傅！”
　　“啊~”村上悠有气无力，翻着第一本书：“辛苦了。”
　　“诶？师傅怎么没有精……”
　　“叮铃~”
　　听到门铃声，北川玉子立马回过头，朝着门口，敬礼：“嗨，欢迎光临~”
　　一个小小的身影走进来：“你在干什么，姐姐？”
　　“啊？”北川玉子有些不好意思的捂着嘴：“你怎么来了？”
　　北川馅子把一部手机递给玉子：“还不是爷爷！说让我来店里等你，一定要第一时间知道你比赛的消息。”
　　“抱歉抱歉，我早上忘记带了。”
　　北川馅子无奈的叹口气：“怎么样了？”
　　“嗯？”
　　“比赛结果呀！”
　　“哦哦，通过了通过了。”
　　北川馅子转身打开门：“我回去了。”
　　“这就回去了吗？等等，我给你拿两个布丁。”
　　北川馅子手松开，让门自动关上，有点拒绝，又有点期待：“可以吗？”
　　北川玉子看向村上悠：“师傅~~？”
　　村上悠挥挥手：“多拿几个。”
　　北川馅子小小的身体，非常有礼貌的鞠躬：“谢谢。”
　　旁边的真甜美子看了一眼村上悠，心里又默默的记上一笔。
　　布丁不布丁不重要，但店长的权威很重要！


第103章 聚餐、马尾、绿茶
　　北川玉子的回来，并没有让村上悠在下午清闲起来。
　　雨天似乎和咖啡特别配，这种场景在文艺青年的心里得分很高。喜欢喝咖啡的客人络绎不绝，但店里的人声很小，只有真田美子随机播放的，或轻松、或典雅的音乐。
　　“叮铃~”
　　“欢迎光临，啊~是佐仓桑还有村川桑。”
　　邻近下午三点，在附近配音片场忙完的佐仓铃音和村上梨依，再次光顾了IDO咖啡店。
　　“北川桑，村上在吗？”
　　“师傅在吧台。”
　　“好的，你先去忙吧，我找那家伙。”
　　“嗨。”
　　“砰砰――”佐仓小姐拍拍吧台，把村上悠从书里叫回来后，用大拇指指着自己和村上梨依：“给我们俩一人一杯你最拿手的咖啡。”
　　“嘿嘿~”村上梨依咧开嘴巴，不算整齐的牙全部露出来，笑容充满爽朗大方，不做作：“hello，又见面了，村上桑。”
　　村上悠点点头：“你们两个先去找座位吧，我帮你们冲咖啡。”
　　店里空余的空位不多了，剩下的也是相对不怎么讨喜的。
　　佐仓铃音扫了一眼，没找到喜欢的，索性拉着村川梨依绕了一圈，进了吧台。
　　“放心吧，我们不会打扰你的。”朝看着她们两个的村上悠说了一句后，在吧台里的凳子上坐下，两女头凑在一起，嘀嘀咕咕聊起天。
　　村上悠也懒得管她，这两个每一个好处理的，一个男子力和自我主义爆棚，一个熊孩子，你和她关系好了，说不定又要拉你做迷藏。
　　拿出烘焙好的咖啡豆，开始研磨。
　　25克咖啡粉，轻轻摇晃。从咖啡粉的中心开始注入93°热水，缓缓画圈，等全部湿透后，静置焖蒸25秒，如此反复。
　　……
　　很快，在村上悠的驾轻就熟下，两杯评分在4.8的咖啡就冲泡好了。
　　把咖啡端到两人面前，佐仓铃音正在给村川梨依看自己手机里的照片。
　　村上悠正好看到，有樱花庄的晚饭照片，还有几张去集训时的合照。
　　两人在店里喝了咖啡，吃了几块甜品，在四点多钟的时候才走。
　　北川玉子走进吧台，把两人的碟子和咖啡杯端走。
　　“师傅，佐仓桑是你的同事吗？”
　　“是啊，是事务所的同期。”
　　“哦~我看她和师傅的关系很好呢。”
　　村上悠把书完后翻了一页：“是个相当麻烦的家伙。”
　　“是嘛？”北川玉子把碟子整齐的叠好：“完全看不出来啊。”
　　村上悠看着书：“如果每个人都像玉子你这样可爱，这个世界就太好了。”
　　“呜~~”北川玉子发出小奶猫的声音：“我，我去帮忙洗盘子。”
　　“嗯，去吧。”村上悠点头。
　　为了庆祝北川玉子通过预选赛，真田美子决定今天提前下班，大家一起去聚餐，而且明天周日也放假。
　　明明IDO刚装修好，才开业了一天。
　　北川玉子感觉没有必要，而且太隆重了，再三拒绝。但是最后，真田美子拿出店长的权威：“一天的营业额才能挣几个福泽谕吉（印刷在万元纸币上的人物）？不要放在心上。走，去吃饭。”
　　村上悠犹豫了下，拿出手机，打开Line。
　　樱花庄群聊。
　　帅气の男人：今天咖啡店里员工聚餐，你们饿了自己想办法吃，或者等我回来
　　加油！闹！：等你(￣幔)
　　凹酱：等你(￣幔)
　　杏杏：等你(￣幔)
　　噫~该死的碳酸饮料：给我九点之前回来做饭，晚一秒你就死定了（滴血的匕首）
　　帅气の男人：我九点零一分到家（笑脸）
　　村上悠把手机静音，收拾好书：“我们去哪吃？”
　　“去银座吃寿司吧，那里的味道还行。”
　　几人到了一家相当高级的寿司店，里面只有九个座位。
　　真田美子显然事先预约好的，店里给几人专门留了座位。
　　一个看起来小胖的中年人，在几人面前表演手握寿司，技术精湛，手法熟练，成品看起相当美味。
　　北川玉子有些不好意思，低声和真田美子说道：“美子姐，这家店太贵了，要不换一家吧？”
　　“你在说什么呢？”真田美子摸摸她的小脑袋：“玉子你现在的月薪，天天来这里吃都够了。”
　　“诶？我这么有钱？”
　　“下周一我先给你结算一批工资。”
　　“不不不。”玉子连忙摆手：“我还和师傅一样，月底拿工资吧。”
　　村上悠在旁边尝了几个就停下来。
　　他不怎么喜欢吃寿司上的刺身，也对高级寿司店的3.6分寿司没有食欲。
　　吃完饭后，真田美子带着玉子去买衣服，村上悠独自先走了。
　　八点多的电车，又叫满员电车，是人挤人的电车，是男朋友在女朋友面前展现男子力的电车。
　　村上悠站在人群中，随着人流摇摆，心中没有烦躁不耐，甚至有些怡然自得。
　　电车靠站，下去一批人，上来一批人。
　　村上悠周围换了一批人，一个梳着马尾，穿着有点洋装式样衬衫的女性，站在他旁边。
　　鼻子周围传来淡淡的香气，村上悠分辨不出是香水，还是什么。
　　味道还行，比店里的白领欧巴桑要好闻很多。
　　空间太小，也不能看书，村上悠看着窗外发起呆。
　　“嗅嗅~”
　　鼻子突然间很痒。
　　村上悠捏捏鼻尖，刚才好像有什么东西扫过。
　　左右看了下，最后把目光锁定那个女性的马尾上。
　　头发乌黑亮丽，长度稍长，看起可以去给洗发水做广告。
　　刚才让他鼻子发痒的，应该就是这个了吧？
　　前面女性的头动来动去，似乎在看车厢壁上的海报，马尾甩来甩去，很是飘逸。
　　村上悠想背过身，但满员电车不愧是满员电车，挪动脚步都不行，还想转动身体？
　　正想把下巴抬高一点，避免麻烦，前面那个女性似乎把目光从电车左侧，瞬间移到另外一册。
　　马尾划过一道相当漂亮的弧线。
　　“嘶――”
　　村上悠倒吸一口凉气，看起来柔顺的头发，打在脸上威力还不小。
　　“啊！”女性似乎发现了事故，一手按住自己的马尾，微微转过头，连连低头说道：“对不起，对不起，真的非常对不起。”
　　村上悠摸着自己的脸，摆摆手：“没关系。”
　　眼前的女性，具体点应该称呼为女生，脸看起带着稚嫩，还在上学的年纪。
　　“真的非常抱歉。”女生再次点头道歉：“你没事吧？”
　　村上悠摆摆手，示意自己真的没事后，她才小心的转过头。
　　直到村上悠下车，她都还保持着一只手按住马尾的姿势。
　　手应该很累吧？村上悠一边想着，一边出了站台。
　　走了三分钟，来到巷子口，拿出手机，Line上显示99+，看了下时间。
　　八点五十二分。
　　嗯……再等一会吧。
　　左右看了看，自动贩卖机在夜晚发出温暖的灯光。
　　村上悠想了想，走了过去。下雨天，倒是没多少虫子。
　　这次决定不赌了，乖乖的买矿泉水或者雪碧什么吧。
　　投完币后，他又犹豫起来。
　　要不试试绿茶吧？这个味道总该不会太差吧？
　　“咕隆~~”
　　绿茶滚下来，村上悠打开喝了一口。
　　“啧――呸！”
　　看了看名字，{healthya绿茶}，可以，我村上悠记住你了，是苦的。
　　把瓶盖拧好，拿在手上，再次看了下时间。
　　八点五十八，差不多了。
　　村上悠走进巷子，非常准时的在九点一分回到樱花庄。
　　“我回来了。”
　　佐仓小姐站在玄关处，双手抱胸，面色难看。
　　“晚上好，佐仓。”
　　她看着他，没说话。
　　村上悠换好鞋，她还在看着他。
　　去厨房做饭，她站在一旁，一直看着他。
　　东山柰柰挥舞着筷子：“尝菜！尝菜！呜~~这个好好吃！”
　　“啊――我也要！”
　　悠沐碧冲了进来，仗着身体娇小，直接挤到锅边。
　　“快快快！给我夹一块！”
　　东山柰柰舔了一下筷子，然后夹起一块，喂到悠沐碧嘴里。
　　东山柰柰又夹了一口菜，递给喉咙在上下细微浮动的佐仓小姐。
　　“要不要尝尝？”
　　佐仓小姐“哼”一声，伸出脖子，一口吞下，加入了“尝菜”队伍。
　　村上悠看着她的表情，从生气，到平淡，然后露出愉悦。
　　料理，果然能给人带来幸福。
　　“喂~~你们在吃下去，我就没得吃了。”中野爱衣在厨房门口喝止了“尝菜”行为。
　　吃饭的时候，几人看到村上悠买的绿茶。
　　“哈哈哈”佐仓小姐笑的很爽朗，比大部分男性都要豪迈：“居然敢买花王出品的保健绿茶？哈哈哈，你很厉害啊。”
　　中野爱衣拿起绿茶，打开瓶盖闻了闻：“这个绿茶怎么了？”
　　村上悠：“有点苦。”
　　“相当苦！”佐仓铃音似乎很有经验的补充道。
　　“哦~~”中野爱衣把绿茶倒入杯子里，先是小口的尝了下，抿抿嘴，又对着杯子喝了一大口：“很普通啊。”
　　“嗯？”
　　村上悠和佐仓小姐偏头看着她，表情都有点不可思议。
　　专注吃饭的悠沐碧和东山柰柰，趁机把几人面前的菜，和自己面前的空盘，交换了一下位置。


第104章 樱花庄一起听广播
　　吃完饭，洗完澡，五人呆在客厅里，准备收听《今晚月色真美》的第一期广播。
　　村上悠看着《实教》，耳朵里全是几个女孩的说笑声。
　　……
　　“最近超市里的薯片都没了。”
　　“嗯，淡盐味薯片和披萨薯片都没了呢。”
　　“我在网上发现有卖诶。”
　　“诶？真的假的？”
　　“喏，你看。不过价格是比原来贵了十几倍，好像是有人提前囤货，然后故意卖高价。”
　　“可恶~~这让我们新人声优怎么吃得起？为什么厂商会突然停售呢？真是搞不懂。”
　　……
　　女生的话题还是这么无聊，薯片停售都要讨论一番。
　　村上悠看了四分之一的第三卷，广播开始了。
　　先是{恋爱头脑战}，村上悠抽取到看电影的问题。
　　佐仓绫音拍桌：“这个问题也太简单了吧？真的假的？”
　　东山柰柰依靠在佐仓铃音腿上：“对啊，听女朋友的就好了。”
　　凹酱附和的点点头，中野爱衣看着村上悠，笑的意味深长。
　　村上悠合拢书本，感觉自己有必要和她们科普一下节约时间的常识。
　　“你们懂不懂什么叫统筹方法？比如，想泡壶茶喝。需要做的步骤有：烧开水；洗水壶，茶壶，茶杯；火已生了，茶叶也有了。这个时候最节约时间的做法是：洗好水壶，灌上凉水，放在火上；在等待水开的时间里，洗茶壶、洗茶杯、拿茶叶；等水开了，泡茶喝。换到看电影这件事上，自然是……”
　　“这家伙没救了。”
　　“是呢。”
　　“唉~~”凹酱叹出大人才能叹出的气。
　　村上悠第一次说这么大段的话，却没有人在意。
　　他感觉是这四个人没救了，不过普通人的一生大多如此，只有像华罗庚那样的大师，才能理解他的心意。
　　接下来引起众人讨论的，是{如何提高女性对自己的好感度}。
　　佐仓铃音：“只要男性，就已经被pass了。”
　　东山柰柰噘着嘴，想了下：“果然还是帅气的、有趣的男生比较得分。”
　　悠沐碧：“嗨！轮到我了！我的要求是，剑道上能打败我，生活上认真负责。”
　　众人讨论完，听到广播里中野爱衣问村上悠的梦想，村上悠果断回答没有时。
　　佐仓小姐疯狂拍桌，然后笑倒在桌底下，良久不见重新爬出来。
　　东山柰柰大眼珠子啪叽啪叽，闪闪发光的看着村上悠：“很有趣啊~村上君。”
　　村上悠重新翻开《实教》，然而书里面，连性格烂到底的主角绫小路君，都有追求自由的梦想。
　　悠沐碧和中野爱衣坐在一起，安慰道：“不哭哦，爱衣姐，今天晚上我就帮你杀了他。”
　　“呜呜，恩恩，谢谢你，凹酱。”中野爱衣搂着悠沐碧，脸上除了故意流露出的难过，还有一丝老大叔得逞的意味。
　　广播里：“2.5分？”“……评分标准……”
　　“诶――好有趣啊，这个。”东山柰柰爬到村上悠旁边，眼珠子笼罩他：“那我多少分呢？村上君？”
　　村上悠想了下：“2.8分左右吧。”
　　“我呢？我呢？”悠沐碧也过来凑热闹。
　　“3分。”
　　“哇――好厉害！”
　　悠沐碧的3分，是有同情加成的，不过村上悠没说出来，她不是一个需要别人同情的人。
　　房租换补习，成绩提升后，免除一年水电费……她没有仗着自己处于弱势地位，而向别人无端索取。
　　“你不感觉自己很失礼吗？”佐仓铃音从桌底下出来：“这样在节目里给别人评分，还是普通什么的，好歹说是朋友吧？”
　　村上悠看着她：“我跟你学的，对了，我现在在你心里多少分了？”
　　“诶？”佐仓小姐一脸看变态的看着他：“主动提问自己在女性心中的好感度？真是差劲~扣分！负250！”
　　村上悠见自己没有实现零的突破，也没有了兴趣，继续低头看书。
　　佐仓小姐紧追不舍，继续打击：“另外说一下，满分是100分，樱花庄除了你，其他人都是100分！”
　　村上悠并不在乎佐仓小姐对她的评价，这个人性格有多恶劣，他自己就很清楚，再加上最近从堂本海斗那里了解到一些《悠哉》剧组的事，对她就更了解了。
　　堂本海斗和《悠哉》剧组参加声优见面会时，据他所看到的，除了熊孩子心性的村川梨依，其他女声优在休息室都尽量不和她搭话。
　　有时候村川梨依不在，佐仓小姐只能一个人玩手机。
　　孤独之星。
　　这是堂本海斗给她起的外号，实在是她的性格太过于“直率”。很多话想都不想，直接说出来。
　　根据堂本海斗所知道的小道消息，佐仓小姐说过喵帕斯的CV胖、土和……头发长；仗着自己年龄下，说越谷小鞠CV像个欧巴桑。
　　虽然她自己感觉在开玩笑，但实际上却各种意义上的不讨喜，大家也只有上了舞台，才会和她装作熟络的样子。
　　广播放到《恋爱小剧场》，村上悠模仿佐仓铃音那一段。
　　村上悠以为她又要爆发时，佐仓小姐反而听的饶有兴致。
　　“嚯嚯，模仿的很像嘛~回答也和我想的大差不差。”
　　东山柰柰爬过去，在她耳边“嗦嗦嗦”的说着什么。
　　然后佐仓铃音：“诶？你在说这家伙在黑我？”
　　东山柰柰摇摇头，大眼珠子挂上无辜的牌子：“没有！铃音你听错了！”
　　佐仓小姐皱眉：“我明明听你这样说的呀，难道真是我听错了？你再说一遍。”
　　她把耳朵凑过来，东山柰柰却不敢再把嘴靠过去了。
　　她头朝着佐仓铃音，开始向后爬，“嗦嗦嗦”，到了村上悠身边，才把头转过来。
　　“村上君~村上桑~柰柰酱，真没有~”
　　“是嘛。”
　　东山柰柰挠挠头：“嘿嘿，是的哦，没错哦，就是这样哦。”
　　“爬一边去。”
　　“哦。”
　　“嗦嗦嗦”，她爬到中野爱衣身边，中野爱衣笑着把她楼到怀里。
　　左边是凹酱，右边是柰柰酱，爱衣酱……大满足！
　　广播放完后，众人打着哈欠回房睡觉。村上悠看了下时间，才十一点，也懒得动，继续坐在客厅里看书。
　　扉页翻动，头顶电灯里的隐约电流声，还有屋外若有若无的雨声。
　　“嗯啊~”
　　十一点半，《实教》第三卷看了四分之三。
　　村上悠站起来伸了懒腰，这时他才想起来，今晚忘记听运动类节目锻炼身体了。
　　嘛~来日方长，不急。
　　拿起书，关掉客厅里的灯，上厕所，回房睡觉。


第105章 购物（1）
　　7月6号，星期日，下雨，樱花庄所有人都休息。
　　村上悠坐在中庭走廊里，和晴天娃娃一起，感受着初夏的凉风。
　　这批土豆应该是死了吧？不过也好，落叶归根，生于土壤，死于土壤，变成肥料……
　　“来年的樱花一定更加绚烂。”悠沐碧走了过来，把自己的垫子往地上一扔，坐下，脑电波居然和村上悠连上了。
　　村上悠赞同的点点头。
　　正当两人傻乎乎的坐在那里看雨吹风时，中野爱衣在屋内的走道上喊道：“你们两个能不能先去把衣服换了，马上出门了。”
　　村上悠和悠沐碧叹了口气，动作完全一致。
　　今天，《月色真美》首播，周末超市打折，明天七夕，总之有很多要出门的理由。
　　但是，明明是他们两个等了半个多小时，其他三个成年女性沉迷化妆不可自拔，为什么现在变成了他俩的错？
　　村上悠站起来，双手插在沙滩裤兜里：“我就这样出门，不用换衣服。”
　　悠沐碧站起来，摸了摸自己冬天超暖，夏天超热的棕熊睡衣：“我也可以……”
　　“你不可以！你们两个都不可以！”中野爱衣毫不留情的否决了两人的穿衣自由：“我去戴隐形眼镜，你们两个在我戴好之前，把衣服换好！”
　　说完，又走进了洗漱室。
　　村上悠、悠沐碧：“唉~~”
　　两人各自回房换衣服，村上悠把沙滩裤脱了，穿了一条长裤就完事了――短袖是新买的，以前当做睡衣的那件，由于下摆长到可以当裙子，在几女强烈要求和嘲讽下，扔掉了。
　　换好衣服，又等了十几分钟，三女才化好妆。
　　村上悠盯着每个人看了半天，除了把镜框眼镜换成隐形眼镜，头发打理了一下，嘴上涂了一些让嘴唇看起来很好吃的唇膏外，实在看不出哪里化妆了。
　　也许这就是男人吧。
　　“啊~~”他撑着伞，打了一个哈欠，站在巷子里等几女出来。
　　锁好门后，五人才一起出发去村上悠成为魔王的那个超市――不会是因为它大，也不是因为它近，实际上它离得稍远，纯粹是因为那家超市的打折力度大，活动最多。
　　一路上能看到很多七夕节特色，大多数商店门口挂了竹叶，上面有风铃，也有各色写有愿望的短札。
　　等到了明天，还会举行专门的七夕节祭典。
　　出了车站，很快就到了那家超市。没有让几女失望，超市正在举办相当隆重的七夕节活动。
　　上次的那个女主持仍然活跃在舞台上。
　　“撒――大家，只要在商场消费满三万日元，就可以参加本次超级大礼争夺赛哦~~没有超过三万元也没有关系，仍然有最高价值三万日元的抽奖活动。”
　　“超级大礼争夺赛开始时间是下午两点，地点就是这里。抽奖的话，在超市一楼中央。”
　　“啊！”女主持发出惊呼声，甚至夸张的后退两步。
　　台下和家人、或者朋友、或者一个人来的观众，好奇的看着她。
　　“魔，魔王？！！天呐！811超市史上，最强的魔王居然也来了！难道说，他已经知道了今天的超级大礼是｛夏川店｝的四套浴衣了吗？那可是用XX制成，用时XX（省略五六百字广告），不是和服，但比和服更好看啊！”
　　“更重要的是，款式、颜色可以自选！多么美妙的礼物啊。但是它就要落入魔王的掌心了。啊~好不甘心~”
　　村上悠看着戏这么多的女主持，感觉她完全可以去面试事务所，声优出道。
　　等等，她每天给各种活动担任主持，说不定挣得比声优多多了，不，应该是肯定比新人声优多。
　　台上的女主持终于把广告念完，跳下舞台，走到五人面前。
　　“魔王桑，您对今天的比赛有几成把握？”
　　村上悠看了她一眼：“第一，我不叫魔王，第二，我没有参赛资格，第三，我不打算参赛。”
　　“啊~~原来如此，还没有消费啊。在这里提醒一下大家，位于四楼西北角的｛夏川店｝浴衣正在打折哦，大家买完东西不如去看看，先挑选好自己喜欢的，等赢得比赛就可以直接拿走。”
　　“最后，大家加油啊！不要再让魔王夺走宝物了！”
　　中野爱衣四女在旁边看着被众人瞩目的村上悠，笑的前仰后合。
　　东山柰柰和悠沐碧一蹦一跳：“哦哦哦，魔王加油！”
　　女主持：“什么？魔王居然带了部队，可恶啊，大家不能输啊。”
　　旁边赞助本次活动的｛夏川店｝店长笑开了花，本来没几个人注意这个舞台，但这个女主持逮着不知道从哪来的路人，一通夸张表演下，被吸引来的商场客人，愣是把原本冷清的舞台围的水泄不通。
　　村上悠被女主持拉住，榨干最后一点宣传价值后，才放他走人。
　　“倒霉。”村上悠看了看自己有点褶皱的短袖――被强拉出来的。
　　“加油！魔王桑！我想要免费的浴衣~”
　　“对哦~今年我们还没有买呢~好可怜的。”
　　东山柰柰和悠沐碧过来，相当贴心帮他整理衣服，只是嘴里把村上悠当工具人的企图，已经早早暴露。
　　众人买好食材，还有竹竿短札等东西，还真去了四楼的浴衣店――主要是四女的确有买的打算。
　　四人空着手走进满是浴衣的店里，村上悠拿着还有很多竹叶的竹竿，在休息区看东西。
　　旁边坐了很多跟他同样造型的男性。
　　半个小时后，四人空着手走出来。
　　村上悠看了下每个人的手：“浴衣呢？”
　　中野爱衣摊手：“没买啊。”然后捂嘴，眼睛成月牙：“不过我们都已经挑选好，自己喜欢的款式了，就等魔王桑夺下胜利了呢。”
　　“对对对。”
　　“加油哦~村上君，我看好你。”
　　“村上君，只要你赢了，我给你加200分。”
　　对于游戏，村上悠还是有点自信的。既然四女想要，满足她们也挺好，这个奖谁拿不是拿？
　　他点头道：“好，我尽力。”
　　五人买的东西刚好超过三万，有参赛和抽奖的资格。
　　先是来到一楼大厅的抽奖区域，东山柰柰靠卖萌，获得了代表大家去抽奖的机会。
　　一个金色的盒子，里面放了扭蛋，扭蛋里面有纸条写有几等奖。
　　“先搅动一下，然后翻炒一下，最后再拿最下面那个，我抽！”东山柰柰不让所有人看，自己背着身体偷偷打开扭蛋。
　　“啊~哈！嗯~~”
　　四人：“？”
　　悠沐碧走过去，想把头从东山柰柰背后面伸过去。虽然东山柰柰已经够矮了，但奈何她更矮，垫着脚都够不着，只能问道：“怎么样了，柰柰姐？”
　　“不要表现的太过兴奋哦，凹酱。这可是一个大奖。”
　　悠沐碧期待的点点头：“嗯嗯。”
　　“噔噔噔！”东山奶奶转身，用机器猫拿出神奇道具的语气：“纸~巾~一包~”
　　“啊？”悠沐碧看着被高举着的纸条：“这不是垫底的安慰奖吗？”
　　“哼~我哭~”东山柰柰失去战斗力。


第106章 购物（2）
　　抽奖大失败后，时间才十二点四十几，五人商量了一下，决定去负一楼吃点东西。
　　811商场负一楼是个大型的美食街，各种小吃都有。除此之外，美食街两旁还有各种扭蛋机、娃娃机之类的东西。
　　村上悠随便买了点吃的，就坐在路中央的公共桌椅上休息。
　　其他四人也不知道跑哪去了，不过没关系，这样的逛街才是最好的。
　　村上悠咬着吸管，喝着自己也不知道什么名字的奶茶――奶茶对他来说，一个甜字就够了，没必要去细分。
　　周日、七夕，很多情侣成对成双的在吃饭，在欢乐的扭蛋，抓娃娃。
　　“打扰了，我们可以坐这里吗？”
　　两个长相清秀的妹子，看到村上悠一个人坐在这里，上来搭话。
　　村上悠看了眼他对面空着的桌椅：“那边有空位。”
　　“呀~我们……”村上悠的目光已经从她们身上挪开：“好吧，打扰您了。”
　　两女嘀嘀咕咕得到走了，隐约能听见{啊！好不容易鼓起勇气上去的！}{这个帅哥真是冷淡~}的话。
　　坐在座位上等了半个小时，拒绝了四批女性{我可以坐这里吗？}{你好，可以交换一下Line吗？}之类的无聊问题，村上悠自己也开始无聊起来。
　　站了起来，看着地上和桌上的东西。
　　嗯……应该不会被偷吧？算了，就在这附近看看吧。
　　也没走远，只是走到座位右侧十米、贴墙的扭蛋机旁边，是一台宝可梦的扭蛋机。
　　总之，先来一个阿柏怪吧。
　　抛了抛手里的硬币，投入300日元，扭动，一个扭蛋滚到托盘里。
　　拿起来打开看了下，的确是阿伯怪。
　　“啊~好可惜，是阿柏怪哒。”
　　村上悠偏头一看，两个舔着甜筒的小女孩――估计是刚上小学的年纪，在看他玩。
　　“这台机器里面有阿柏怪、双蛋瓦斯、皮卡丘、伊布，还有一枚超稀有的皮卡丘徽章。”
　　“是哒，上次我把零花钱全投进去都没抽到。”
　　“被人抽走也不一定。”
　　“啊~好可惜哒，在它身上浪费了这么多钱。”
　　……
　　两个小姑娘自顾自的交流起来。
　　村上悠收回目光，抚摸着掌心里硬币上的纹路。
　　下一个，就双蛋瓦斯吧。
　　投币，扭动，蛋落下来，打开，双蛋瓦斯。
　　“大哥哥的运气也不是很好呢。”
　　“说的是呢，咖酱，你的让我吃一口。”
　　“我们两个直接交换吧，待会再换回来。”
　　“嗯~”
　　……
　　村上悠瞥了一眼交换冰激凌的两人，他对女性之间的这种毫不介意有些在意――他不习惯甚至排斥用别人的东西，也不喜欢别人用他的东西。
　　“嗯？大哥哥你也要吗？那边就有卖哦。”
　　“不用，谢谢。”他朝两个小孩点点头，收回目光。
　　下一个，皮卡丘。
　　投币。
　　皮卡丘落下来。
　　“运气真好，居然没有继续抽到双蛋瓦斯和阿柏怪。”
　　下一个，伊布。
　　自然不会有意外，装有伊布的扭蛋乖乖的滚落。
　　两个小女孩连冰激凌都不吃了，头拼命的挨过来。
　　“咖酱？”
　　“嗯，太厉害了，居然四个完全不一样。”
　　“恩恩恩~”
　　村上悠摸摸兜里，没零钱了。
　　“给你们吧。”
　　“诶？真的？”
　　两个小女孩的声音很稚嫩，特别可爱。
　　村上悠把手里的四个宝可梦递给两人，能被他一只大手握下的胶囊玩具，两个小女孩只能每只手拿一个。
　　两人一起可爱的鞠躬：“谢谢你，大哥哥。”
　　“不用客气。”
　　村上悠摆摆手，转身准备回座位继续发呆。
　　嗯……早知道不玩这么快了。
　　“大哥哥~那个~能不能帮我们扭蛋？”
　　两人每人递过来三百日元。
　　“嘿嘿，大哥哥你现在的运气很好，我们这里一共有600日元，可以扭两次~”
　　“想要皮卡丘徽章！”
　　村上悠蹲下来，笑着接过300日元：“看我一币通关！”
　　“加油！”
　　“加油，大哥哥！”
　　村上悠对着手里的硬币吹了口气：“要上~”
　　“嗨！”
　　“咕隆~”硬币落进去的声音，“滋滋”扭动把手，“果”扭蛋掉了下来。
　　村上悠没有打开，也没有看，递给两人，揉揉两人的小脑袋转身回了座位。
　　身后。
　　“啊――徽章哒！是徽章！”
　　“太好啦~咔酱~终于集齐了呢~”
　　村上悠笑着摇摇头，孩子的乐趣真是简单啊。
　　这时，良久没看到人影的四女，人手拿着各种小吃回来了。
　　“辛苦了，村上君，给你买了可丽饼哦。”
　　“谢谢。”
　　五人坐在位置上休息了一会，准备去商场外面参加活动。
　　“大哥哥，等一等~等一等~”
　　两个小女孩又跑了回来。
　　“给，大哥哥。”
　　村上悠看着她们递过来的冰激凌，忍不住笑了下。
　　蹲下身子，接过，吃了一口。
　　“嗯~~很甜啊~”
　　“嘿嘿~”她们笑的很羞涩：“是用剩下的300元买的。”
　　“谢谢。”
　　两人飞快的说了句“不用谢”，捂着兜里，防止兜里的宝可梦掉出来，跑远了。
　　村上悠第一次感觉，【游戏】技能还是有点用处的，比拿去参加活动，或者欺负欺负佐仓小姐，有意义的多。
　　“你又干什么了？骗小孩子？萝莉控？”佐仓小姐语气不善。
　　村上悠站起来，看到其他三人也好奇的看着她，便把刚才的事说了一下。
　　“真有爱呢，村上君~”东山柰柰抿着小嘴，大眼珠子闪着光芒。
　　中野爱衣偏过头笑了下，回首看着他，眼睛是月牙的形状：“真温柔啊，村上君。”
　　佐仓小姐“哼哼”的笑了两下：“这个行为得分很高哦~负150。”
　　“如果可以的话，”悠沐碧舔了舔嘴唇：“我希望你能把那套玩具送给我。”
　　村上悠单手拿着冰激凌，另外一只手拿起竹竿：“你是小孩子吗？”
　　“你在说我矮？”
　　“没有。”
　　“你就是在说我矮！我杀了你！”手上没有武器，悠沐碧以身为剑，直刺村上悠的小腹。
　　“你干什么？我真没有！”村上悠赶紧闪开：“中野，你快看住她！我手上拿着东西呢！”
　　“哈哈哈哈”
　　中野爱衣想上去劝阻悠沐碧，却被笑的超大声的佐仓小姐抱住。
　　“快上！快上！凹酱！”
　　东山柰柰朝着村上悠跑过去：“村上君，我来帮你！”
　　东山柰柰的帮，谁能受得了？
　　当初要不是他收力，佐仓小姐的手臂都要被她“帮”重伤了。
　　村上悠也不废话，转身跑向楼梯，身后的悠沐碧“诶嘿诶嘿”的紧追不舍。
　　中野爱衣和佐仓铃音笑的眼泪都掉下来，看到三人都快跑到一楼了，赶忙拿上东西：“等等我们啊。”
　　【肉体改造Lv2：82/100】
　　商场外活动舞台的上面，搭起了大大的遮雨棚，台下面已经站了很多人。


第107章 这是一个情侣活动，和我村上悠有什么关系？（1）
　　活动开始的很准时，一点五十八，女主持上舞台暖场，两点正式开始。
　　“首先，参加本次七夕大赛的人数一共有六十多人，我们先通过猜拳游戏来删选出前十名，之后再进行其他游戏。”
　　这时，一个工作人员突然上台，和女主持附耳说了几句。
　　“哦，哦，好好。”
　　下面的参赛选手和家属朋友，都看着两人。
　　工作人员下台，女主持说道：“刚才得到主办方的消息，考虑到魔王桑也在的原因，猜拳变为飞镖游戏，更加考验实力，得分前十的晋级！”
　　“可能有些客人不知道魔王桑是谁？他是我们811猜拳史上第一，曾经有连胜三十次、因此被月曜电视台采访的东京传奇人物。”
　　底下的人：“哦――”
　　樱花庄的四个女人：“哈哈哈哈”
　　“另外，比赛用的飞镖，只要插上电源，就会自动计分，绝对的公平。大家可以去三楼玩具区{飞镖吧}购买，正在打折哦~~”
　　所谓的为了公平，把猜拳变成飞镖，仅仅只是临时有商家添加广告？
　　所有人等了一会，几个工作人员搬来一个超大的飞镖盘。
　　女主持：“{飞镖吧}里有同款的各种型号的哦。撒――七夕大赛！开始~~”
　　六十多个人陆续排队上台，得分前十的会留在舞台。
　　选手的每一枚飞镖飞出去，观众都会发出惊呼或者调笑声，气氛一时间热火朝天，越来越多的人流往这边走过来。
　　村上悠没有急着过去排队，而是站在下面看了一会。
　　飞镖靶子上，最外面的一圈，写了每个区域射中能得到的分数。
　　越靠近中心，所得分数会翻倍，依次是：一倍，二倍，三倍，以及正中心可以把前面所得的分数翻十倍。
　　但是第一次就射中红心的话，按照脱靶计分，也就是不得分。
　　每人只有五枚飞镖，不管脱靶还是自己投射失误，都没有重来的机会。
　　“村上君~怎么样，怎么样？有信心吗？”东山柰柰抓着他的衣袖，大眼珠子盯着他。
　　村上悠看着她的小圆脸：“没有。要不你上？”
　　“嘿嘿~”她有点自觉的笑了笑，嘟着嘴卖萌道：“说好了让村上君上的，我怎么能抢呢？我会在下面给你加油的~”
　　五人聊了一会，排队的人数在飞快的减少。
　　村上悠：“我上去了。”
　　“加油！”X4
　　摆摆手，村上悠没有一点干劲。
　　台上的女主持：“哦~~~魔王桑压轴登场了！”
　　村上悠一上舞台，就吸引了所有人的注意力。
　　“魔王桑，请问你拿到浴衣后，打算送给谁呢？”
　　场上已经站着的前十选手，原本相互间还在暗暗比较，这一瞬间，都看着村上悠，面色不愉快。
　　村上悠指了指台下的四人。
　　“哦~~是四个非常可爱的女孩子呢~不愧是魔王桑~”
　　东山柰柰像是开演唱会一样，对着四周集中过来的视线，踮起脚，挥手示意。
　　其他三女原本还有些不好意思，在她的带动下，也招起手来。
　　{这家伙，长的这么帅就算了，居然还有四个女伴？可恶！}
　　{啊~~帅哥已经有女朋友了，还那么可爱~该死！}
　　村上悠大概能猜到众人心里的想法。
　　他想快点结束，811商场这种专门给他送东西的比赛：“麻烦把飞镖给我。”
　　“哦，好的。”
　　女主持把飞镖塞到村上悠手里。
　　村上悠拿在手里颠了颠，关于飞镖的知识在飞速涌入他的脑海。
　　大概三四秒吧，他已经知道飞镖首次作为游戏出现，是在哪个地方，哪个时间了。
　　至于如何提高命中率之类的知识，自然在第一秒的时候就已经被塞入他的脑海。
　　“咻――”
　　村上悠都没有瞄准，直接把第一枚飞镖投了出去。
　　“1分！我的天哪！魔王桑居然得了1分！”
　　1分是中靶能得到的最低分，但在女主持的嘴里，像是得了最高分20一样。
　　“啊~~好可惜！旁边就是20分区域了！”台下的四个女人看的目不转睛，比村上悠都要激动。
　　“没关系，还有机会，村上君的分数只要超过50分就够了。”
　　舞台上站着的前十名，最后一名得分是50分。
　　台上的村上悠，没有急着投第二枚飞镖，他开始犹豫起来。
　　到底怎么玩才好玩呢？接下来四枚全都射中靶心？还是稳定控分，正好超过第十？
　　似乎每个都很有趣呢？
　　“魔王桑似乎陷入了苦战！他在思考！他在犹豫！他会败北吗？东京都的传奇，难道要陨落了吗？”
　　“那么新王又会是谁呢？是我们得分第一的选手，还是只有50分，勉强进入前十的选手呢？”
　　“一切！都还没有尘埃落定！所有人都可以称王！”
　　台下的观众听完后，发出加油声――不是给村上悠，特别是前十名的家属，呼喊声震耳欲聋。
　　四女中，只有佐仓铃音的大嗓门，能传到村上悠耳朵里。
　　如果可以的话，村上悠希望佐仓小姐，能别用那么有男子力的声音给他加油。
　　“咻――”
　　四枚飞镖全部射了出去，箭头紧紧挨在一起，勉强全部插入，只有米粒大小的红心里。
　　所有人安静下来。
　　接着。
　　“哦哦哦~”
　　“村上君！赛高！”
　　“太好啦！”
　　四女的声音终于全部传进他的耳朵。
　　还是东山柰柰和中野爱衣的声音，听的比较舒服啊。
　　“天，天哪~全中红心！魔王桑得分一万！这是魔王压倒性的胜利！”
　　女主持再次把四女的声音盖下去，然后，其余看戏的观众跟着发出潮水般的惊叹声。
　　村上悠走到原本第一名所在的位置，得分50的第十名选手，默默的从舞台左侧下去。
　　女主持足足惊叹了三四分钟，又让人把这震惊的一幕拍下来，才宣布开始决赛。
　　“十强选手已经诞生！接下来，就是决定胜负的环节！所有人都不要气馁！第一轮的分数再高，对第二轮能否胜出，没有任何关系！”
　　“魔王桑得分一万又怎么样？我们不会轻易地认输！为了家人！为了女朋友！她们穿上浴衣后露出的笑容，比任何人都要美！这份心意！唯独这份心意！是不输给任何人的！”
　　“哦――加油，爸爸！”
　　“健次郎！加油！赢了我今晚就不回去了！”
　　“欧尼酱~加油！”
　　……
　　村上悠一眼就能看出谁是健次郎，那家伙站在第六名的样子，已经开始撸袖子和裤腿了。
　　“既然是七夕，那么决定胜负的游戏，自然离不开男女搭配。
　　所有选手可以请场下的女朋友或者妻子上台，最后一轮游戏将由两人共同参与。”
　　台下有大胆的女性直接跑上台，也有场上选手跑下去，说服害羞的女朋友或者妻子的。
　　村上悠举起手，准备弃权。
　　这是一个情侣活动，和我村上悠有什么关系？
　　“诶？魔王桑有什么疑问吗？”
　　村上悠：“我……”
　　“选我！选我！”
　　“选我才对！”
　　“柰柰你刚输了，不能让你上！”
　　“这个时候果然还是得让我上才行。”
　　四女开始争抢上台的名额，自顾自的用猜拳决定谁上来。
　　“石头剪刀布”X4
　　女主持的脸上，第一次出现兴奋以外的表情：“呵呵，原来我们的魔王桑，是在为选哪一个而烦恼啊。”
　　最后，中野爱衣猜拳胜利，跑到台上。
　　“我们一起加油吧，村上君。”
　　她笑的很开心，完全沉浸在游戏氛围里了。
　　“好。”村上悠点头。
　　最后，九名选手外加他们的女朋友（老婆）（同伴），开始最后一轮游戏――有一个选手没有老婆，没有女朋友，是独自一人来采购的，直接被淘汰了。
　　他走的时候，没有因对大赛规则愤愤不平而破口大骂，只有微微驼着的背，还有失意的背影。
　　看起来好像一条狗。
　　除了村上悠注意到他，准备把这个场景记下来，写进小说里，场上没有任何人多看他一眼。
　　“撒――七夕大赛！决赛开始！”


第108章 这是一个情侣活动，和我村上悠有什么关系？（2）
　　“首先，让我来说明一下比赛规则。”
　　“女方负责指挥，男方蒙上眼睛，打碎西瓜后，两人要一起把西瓜吃完，用时最短的获胜。”
　　是的，只是一个简单的打西瓜游戏，外加了一个吃掉环节。
　　免费吃掉一个售价不菲的西瓜也许不错，但现在是2点多钟，很多人刚吃完午饭，而且想要短时间内吃掉一个西瓜，也不是容易的事。
　　至少，刚吃了不少东西，特别是奶茶和冰激凌的村上悠，感觉自己可能要输了。
　　“注意！男方只有两次挥棍的机会，如果在这两次内不能打碎西瓜，就算失败，不能进入吃西瓜环节。”
　　“但是！嘿嘿~你可以获得这个西瓜的优惠券，凭借优惠卷可以去二楼水果区｛四季水果店｝里，五折购买一个大西瓜。”
　　“撒――七夕大赛~决赛~开始！”
　　村上悠排第一个，他被工作人员蒙上黑布，又在原地转了二十圈。
　　十点体力的村上悠直接被转蒙了。
　　“嗨~第一组，开始，计时！”
　　中野爱衣：“左前方！左前方！”
　　村上悠头虽然晕，但思路还算冷静，微微向左边调整方向，等中野爱衣喊停。
　　“不对！不对！”
　　不对？
　　“对我来说是左前方，你是右前方！”
　　村上悠：“……”
　　“对对，就这个角度，往前走两步。”
　　有了前车之鉴，村上悠的两步是按照中野爱衣的步子来算的。
　　“再往前走一点，对~对~好！就那里！”
　　关键时刻来了，由于不能用棍子去试探西瓜在哪里，指挥的人和砍西瓜的人，必须把角度调整好。
　　中野爱衣站在工作人员画的线后面，竖起食指，想把棍子和西瓜重合。嘴里不断的指挥着村上悠，让他细微的调整位置。
　　“好！可以了！就这样砍下去！”
　　女主持：“看来魔王组准备使用第一次机会了，现在时间才过去一分钟，但是――到底能不能打中西瓜呢？打中后又能否顺利的打破呢？”
　　用力小了，没打破西瓜是不能进入吃瓜环节的；但用力过度，没打中西瓜，砸到地上，双手估计要发麻好一会儿。
　　幸好上来的是中野爱衣，换成东山柰柰和佐仓小姐，村上悠心里还会担心对方是否会故意让他砸地上。
　　至于悠沐碧，一个能考上早稻田大学的岛国高中生，并不值得信任――不符合“普通的岛国高中生”标准。
　　这是玩笑话，实际上村上悠心里把悠沐碧当小孩看，是需要被保护的一方，遇到事下意识不会去征询和听从她的意见。
　　没有吸气和蓄力，只是笔直的把木棍挥下。
　　女主持：“打中了！一次就打中了！不愧是魔王桑！用时1分43秒！”
　　虽然角度出现了偏差，导致只砸破了一个角，但终究是破了。
　　村上悠摘下黑布，把木棍递给工作人员。
　　他和中野爱衣可以进行下一轮。
　　工作人员帮他们把西瓜肉挖出来，放在盘子里，旁边有叉子等工具。
　　舞台中央，第二组开始砸西瓜。
　　女的乱指挥，男的估计已经被转蒙了，连基本的方向都分不清楚，最后只拿到西瓜的优惠卷。
　　两人垂头丧气，先是互相指责了一番，然后决定把西瓜买回去，在家一定要把它砸的稀烂，然后吃掉。
　　村上悠和中野爱衣又看两组，见有人通过第一轮，便收回目光，开始商量怎么解决掉眼前满满一大盘的西瓜肉。
　　中野爱衣右手握成小拳头，放上嘴前：“咳咳~村上君，我中午吃了好多，西瓜肉……就拜托你了。”
　　村上悠看了她一眼，：“一人一半。”
　　中野爱衣：“诶？”
　　村上悠用叉子在盘子中间画了条线，非常绅士地说道：“你先选。”
　　“咳咳~我真的，吃不下了，你看我的肚子。”
　　村上悠看过去。
　　中野爱衣今天上身穿了件白色衣服，衣袖很宽大。下半身是一条同样宽松的褐色裤子，整个显得简约而优雅。
　　衣服与裤子相连处，是盈盈一握的腰肢。
　　“没问题，应该吃得下。”
　　中野爱衣：“……”
　　很快其他组的砸西瓜环节结束，算上村上悠他们这组，一共五组通过。
　　女主持：“现在还是魔王桑大幅度领先，情况危急啊！好了，现在是吃西瓜环节，计时……开始！”
　　几乎所有组合，都是男性一马当先开始狂吃，女性只是打酱油一般的吃一点。
　　村上悠没有身为帅哥就要保持形象的自觉，没用叉子，左右手各拿一个，开始吃起来。
　　中野爱衣捧起一大块果肉，轻轻的咬了一小口：“嗯~~好甜~好吃。”
　　然后像是坐在樱花庄的中庭走廊里一样，吹着电风扇，看着外面的烈日，慢悠悠的享受起初夏的免费西瓜。
　　下面的加油声此起彼伏，但是战况进行到中后段，各种搞笑环节开始出现。
　　有的人吃着吃着，突然喷了出来；还有的全靠女朋友（老婆）拍背，硬塞，下面的观众笑的前仰后合。
　　人群中，东山柰柰的笑声，居然有超过佐仓铃音的趋势。
　　明明刚才加油的时候，根本听不到她的声音。
　　村上悠把自己一半吃完，已经感觉自己的胃被堵满，但中野爱衣的那一半还剩一些。
　　中野爱衣虽然吃的少，但比起其他组完全属于拉拉队员的女性，已经足够的优秀。
　　她一直小口小口的吃，每一口量很少，速度也不快，但没有停过。
　　村上悠看着剩下的一小半，说道：“要不算了吧？”
　　中野爱衣没说话，小小的咬了一口手里的西瓜，在嘴里咀嚼了半天才咽下。
　　看的出来，她已经在勉强自己了。
　　村上悠等了一会，中野爱衣还是默默的吃着手上的果肉，用行动拒绝了他的提议。
　　真是倔强啊。
　　村上悠也只好拿起一块果肉，小口小口的往肚子里塞。
　　唯一值得庆幸的，是参赛的各组似乎中午都吃过饭，没有任何一组出现风卷残云的气势。
　　但是，吃不下终究是吃不下。
　　中野爱衣最后都捂着嘴，嘴里一小口西瓜怎么都咽不下去，村上悠也到了极限。
　　其他组也是同样的情况，明明只剩下一点点，但就是那么一点点，怎么样都吃不下。
　　主办方发现了情况，决定停止吃瓜――人真要吃坏了，他们也是要担责的。
　　“大家也看到了，参赛选手们实在吃不下了。所以，出于选手们的健康考虑，经过主办方决定，由吃的最多的两组，进行｛齐心协力融化冰块｝比赛。”
　　村上悠和中野爱衣这组运气不错，经过工作人员仔细裁定，判了第二。
　　这要多亏中野爱衣的帮忙，要是像其他组全靠男性吃的话，他们这组最后一名也说不定。
　　村上悠用主办方准备的水盆洗完手，对还捂着嘴的中野爱衣说道：“你没事吧？”
　　中野爱衣摇摇头，似乎一时半会不想开口说话。
　　村上悠摇摇头，也不知道她是，在乎浴衣，还是单纯不想随随便便的认输。
　　｛齐心协力融化冰块｝，在岛国各地，各种夏日活动中，几乎常驻的一个游戏。
　　靠人体的体温――绝大多数是双手，去融化冰块，最后对融化的水进行称重，多的获胜。
　　“比赛时间是三分钟，计时……开始！”
　　村上悠和中野爱衣同时把手放在圆形的冰块上，四只手飞快的摩擦着冰面。
　　另外一组的男性，不愧是靠一己之力吃下大半盘西瓜的男人，在女朋友没出手的情况下，靠着自己的双手就把冰块搓的水滴四溅。
　　体力最起码是12，甚至有可能是13。
　　村上悠10点的体力，完全不能和他相比。好在还有中野爱衣帮忙，两边的进度才勉强持平。
　　但很快中野爱衣就不行了，她的双手冻成爪子，最基本的伸展握爪都不能。
　　村上悠记得自己以前有摸到过她的手，手温一直很低。
　　“你休息一会了吧。”
　　中野爱衣没有逞强，点点头，收回了双手，但又把脸凑过来，对着冰块哈气。
　　温暖湿润的气体，打在村上悠手上，看着中野爱衣的侧脸，让他心里有些异样。
　　收敛心思，集中精神，村上悠加快手上的动作，中野爱衣的哈气像是热水，降低冰块融化难度的同时，可能无形中也许还增加了不少水汽，让盆里的积水更多了也不一定。
　　“嗨！时间到！停手！”
　　称重出来，村上悠和中野爱衣组侥幸获胜。
　　村上悠满级的【游戏】技能，除了飞镖环节，全程没有排上用场。
　　只能说，这次比赛能够胜利，真的是全开两人同心协力。
　　“嗨――本次七夕大会的优胜者，仍然是……魔王桑~！”
　　村上悠照例被女主持举起右手，摆出胜利者的姿态。
　　“哇呜~~”
　　台下的东山柰柰三人冲上舞台。
　　“太棒啦~爱衣你没事吧？”
　　“爱衣酱，我这就帮你捂热。”佐仓铃音快速的撩起衣服，把中野爱衣的手往自己怀里一塞，然后发出变态之音：“啊，好温暖，好舒服。”
　　五人拿着浴衣兑换券，在主办方的要求下，拍了张照片。
　　随后四人回到四楼，去兑换自己选好的浴衣。
　　村上悠留在原地，有一句没一句的和女主持人聊着天。
　　又是半个小时，主办方快把活动用的遮雨棚收掉时，四人才每人拎着一个袋子下来。
　　“怎么用了这么长时间？商家不肯换？”
　　“不是。”中野爱衣笑的很开心：“我们试了试，发现一开始选的浴衣突然不好看了，所以又重新选了下。”
　　“哦。”
　　村上悠点点头，不能理解，但也不想知道她在说些什么东西。
　　双手寒意渐去，开始变得火热起来。
　　回到家，原本正常走路的中野爱衣和佐仓铃音，鞋子都没摆好，捂着肚子直奔厕所。
　　一个是吃西瓜，另外一个是什么原因？
　　帮中野爱衣捂手，肚皮着凉了？
　　村上悠用脚帮两人散乱的鞋子摆好，拎着竹竿走进屋子。


第109章 jpa、工作安排、奉承
　　“男孩子被女孩子一碰，尤其是摸手，就很容易提高好感度，真是肤浅！”佐仓铃音毫不掩饰自己对男性的歧视。
　　晚上十一点，樱花庄五人坐在客厅里，一起收看《月色真美》的首播。
　　电视机里，女主角水野茜帮男主角小太郎拍着背上的灰尘，而小太郎脸上很明显的出现害羞的红色。
　　他的气息变得暧昧，轻轻的“嗯~”了声。
　　“啊――”东山柰柰突然尖叫起来：“小太郎，太可爱了~声音好萌啊~”
　　村上悠的声音得到系统魅力+1的强化，配上满级的口技，简单的气息音，都能让人“受不了”。
　　再加上小太郎清秀的少年脸，估计很受偏爱正太的怪阿姨欢迎。东山柰柰似乎也很萌这一点。
　　“有这么夸张吗？”佐仓铃音吃了一口零食，内心毫无波动。
　　“对啊！对啊！太可爱了吧~”东山柰柰抱着自己，双眼闭着，像是抱着小太郎。
　　中野爱衣也点头称赞道：“村上君的声音的确很好听呢。”
　　“mou~~”东山柰柰从自我幻想中醒过来：“爱衣！不要把声优和角色关联到一起啊！那是小太郎的声音！不是村上君的！”
　　“性格，长相，设定也就算了，但小太郎的声音，很容易就能听出来是村上君的吧。”中野爱衣没有迁就的打算：“他用的是本音啊。”
　　电视里动画已经演到最后一幕：水野茜被自己姐姐调笑，恼羞成怒，趁着姐姐出去，把她的手机疯狂截屏。
　　“这个表现……绝对是对小太郎有好感了吧？爱衣，你怎么可以这么轻易的就被俘获呢？小太郎有什么好？”
　　佐仓铃音虽然看过原著，但是看到中野爱衣配的水野茜，这么快就对村上悠配的小太郎流露出好感，心里还是很不满。
　　她接着说道：“我感觉梨依熊就很好，茜酱还是和她在一起吧。”
　　“喂！我都说了，你们这些家伙不要老是把角色和声优关联到一起啊。”东山柰柰嘟着小嘴，瞪着大眼珠子，大不满！
　　水野茜的闺蜜西尾千夏，是由村川梨依配音的。
　　电视机里响起东山柰柰演唱的ed，声音甜美，意境唯美。
　　动画结束，几女又重归于好。先是其他三人纷纷赞美东山柰柰唱歌好听，然后东山柰柰装模作样的谦虚后，开始强行吹捧其他人。
　　村上悠在场面变成赞美环节时，起身准备回房睡觉：“今天累了，我先休息了。”
　　“嗨，晚安，村上君。”
　　“晚安。”
　　村上悠走出客厅，上完厕所出来，准备上楼时，还能听见东山柰柰在说{能唱的这么好，是因为大家陪她一起找灵感了}，{爱衣的演技和声线都很棒}之类的。
　　“啊~”打了一个哈欠，今天走了一天，他有点累了。
　　回到卧室，没有看书，也没有写小说，直接躺在床上，没过一会就睡了过去。
　　7月7，小雨，周一，七夕节。
　　村上悠和佐仓铃音一起赶到事务所――《悠哉》和《月色真美》的联合宣传活动，似乎已经决定了。
　　石田彰带着两人到了一间谈话室。
　　“《悠哉》和《月色》两部动画虽然才播出一集，但收视率和好评率都很高，恭喜你们两个。”
　　“谢谢石田桑。”佐仓铃音坐在座位上，微微鞠躬说道。
　　在团队里，如果有人主动站出来负责交流的话，村上悠一般会选择沉默，比如现在。
　　他没说话，把明明是三人之间的对话，变成了石田彰和佐仓小姐两人之间的交流。
　　说完寒暄词后，石田彰开始说正事。
　　“评论副音轨，还有声优见面会的时间，我会发到你们邮件里。”
　　“嗨，谢谢。”
　　“最后就是联合宣传活动。时间定在下周六下午两点，也就是七月十二号，活动名字暂定为{纳凉祭}。这里是相关的具体信息。”
　　石田彰把两份档案袋递过来。
　　“今天回去后好好看看吧，从明天开始，每天下午你们都得去彩排。”
　　“嗨，我们知道了。”
　　说完正事，三人开始随意的聊天。
　　“村上君，听说你的小说已经开始准备出版了？”
　　村上悠的编辑神乐坂菖蒲，就是由石田彰介绍的，他知道这件事也不奇怪。
　　村上悠点头道：“是的，就差插画。待会我就会去击电社，把它送给神乐坂桑。”
　　“很厉害啊，村上君。”石田彰赞叹道：“神乐坂那个女人，在工作上可是出了名的严格。能这么轻易地让你过稿，实在是了不起。”
　　“神乐坂桑非常的专业，给我提了很多意见。”
　　石田彰笑着道：“看来村上君你除了声优以外，很快要多一个畅销轻小说家的称号了。听说写的还是关于声优的故事，不知道能不能让我也出现在小说里？”
　　“没问题。”起名苦手村上悠很乐意接受他人的客串：“那就把石田桑设定成声优界的大前辈，主角把他当做自己的偶像，甚至是第一个了解到的声优。”
　　“啧~”佐仓小姐发出轻微的不屑，瞧不起他的奉承，关键还这么低级。
　　然而村上悠只是感觉，工作中受了石田彰很多照顾，所有在小说里把他的身份写高一点。
　　对了，石田彰的话，男配女的环节一定不能少。
　　毕竟当初，可是他自己的说的：你先是声优，才是男人啊！
　　这句话，村上悠记忆深刻。
　　“哈哈，我很期待，到时候会第一时间购买单行本的。”石田彰看起来真的很感兴趣，随后像是突然想起什么：“对了，村上君，你最近要电话保持畅通。”
　　“嗯？”
　　虽然他的电话一直保持畅通，但石田彰特意强调这件事，应该有其他原因。
　　石田彰解释道：“钉宫桑出演的七月新番已经全部确定了，很快相关的剧组会联系你，让你去试音一些动画后期的小角色。”
　　YM事务所培养新人的方式：后辈会在前辈的动画里出演小角色，广播里充当嘉宾。
　　村上悠在广播上已经开始享受这个待遇，现在轮到动画。
　　大部分新人声优都有这个待遇，但能让YM当前的摇钱树、作为当前业界最顶级的女声优之一的钉宫未夕，来培养的，也只有村上悠这个潜力无限的新人。
　　村上悠没有因为片酬低，自己演技好，或者角色不出彩而拒绝。
　　现在正是他在业界打响名气的时候，得让各个剧组的监督们知道他这号人物，了解清楚他的实力，在秋季番来临时，才能拿到更多的试音机会。
　　“嗨，我知道了。”
　　两人告别石田彰，准备一起去击电文库，把佐仓小姐画的插画送过去。
　　在电车上。
　　佐仓小姐突然说道：“你说，我把石田桑的插画，画的好看一点，他能不能把钉宫桑安排成我的直系前辈？”
　　村上悠从《实教》第四卷中抬起头，看了她一眼。
　　“干嘛！”在村上悠的目光下，佐仓小姐开始为自己卑鄙的想法感到羞耻，小声地说道：“我真的很喜欢钉宫桑嘛~”
　　“那样出名的女声优，谁不喜欢呢。”村上悠语气淡然，把单行本往后翻了一页。
　　“哈――？”佐仓小姐指着自己：“你说我是为了钉宫桑的名气，才这样做的？”
　　“没有，我只是单纯的在表述钉宫桑受欢迎的事实。”
　　佐仓小姐把自己原本还算大的眼睛，眯成一条缝，静静的打量着村上悠。
　　过了一会，轻轻地“哼~”了一声。


第110章 以声优这份工作，你是绝对不可能的。
　　“下一站，击电社，击电社。”
　　“嗤――”电车靠站。
　　村上悠收起书，和佐仓铃音一起走出站台。
　　“神乐坂桑，我把插画带来了。”
　　“真快啊。”神乐坂菖蒲像前两次见面时一样，穿着笔挺的女式西装，袖子翻折在手腕上：“我们去谈话室吧。”
　　“好。”
　　三人在谈话室坐下。
　　神乐坂菖蒲仔细的欣赏了一会，村上悠带来的两张插画：“嗯~~画得很好啊。”
　　佐仓小姐看向村上悠，脸上露出得意。
　　“但是，”神乐坂菖蒲从自己手边的档案袋里，抽出几张插画，推到村上悠面前：“你看看这几张。”
　　村上悠一张一张的翻看，一共有十一张，每一张都相当精美，个别几张更是远超佐仓小姐的插画。
　　神乐坂菖蒲继续说道：“这些是我在业界收到的投稿，有几张非常的不错。”
　　她的意思已经表达的很清楚，只是不想把说的太直接，让村上悠难堪。
　　村上悠当然不会难堪，难堪的是坐在旁边的佐仓小姐。
　　“画的很好啊。”村上悠感叹道，他手里现在拿的这张，是所有插画里最完美的。
　　应该是第一卷里，松冈祯丞报纸打工的一个场景。
　　深夜一点（松冈口述：凌晨一点到七点是送报纸，然后上学），街道空旷的像无人区，天上下着瓢泼大雨，松冈祯丞穿着雨衣，在风雨中艰难的骑着自行车前行着。
　　佐仓小姐看到这幅插画，也无话可说。
　　画工也好，构图也罢，整体意境，都是一流的水准。
　　神乐坂菖蒲看到他手上拿的这张，点点头，说道：“我也最喜欢这一张。你朋友画的插画，虽然很不错，但老实说，还比不上这张。”
　　佐仓铃音为自己没有第一时间表明身份感到庆幸，要不然也太丢脸了吧。
　　亏她还自信满满，跟着一起过来。
　　还有，她在家里，再来的路上已经自夸了好几遍，她已经开始为自己待会承受屈辱做心里准备了。
　　神乐坂菖蒲把其他散乱的插画整理好，桌上只留下佐仓小姐的插画和村上悠手上那张。
　　这样一来，对比就更加明显了。
　　神乐坂菖蒲：“具体选哪张由你决定，但我推荐选你手上的那一张。”
　　没有犹豫，村上悠把手上的插画放在桌面上，：“还是我带来的那两张吧。”
　　佐仓铃音：“诶？”
　　神乐坂菖蒲：“嗯？”
　　村上悠笑了笑：“抱歉，神乐坂桑。虽然的确是另外一张比较好，但是……”
　　村上悠把佐仓铃音的插画拿在手上：“这是我朋友帮我画的，而且，她在小说的创作上，也给我提供了很多灵感。抱歉。”
　　神乐坂菖蒲看着村上悠，心里有点后悔自己刚才说的话，自己就不应该把选择权给他。
　　一开始，村上悠很看好那张雨夜打工的插画，本人看起来也很乐意听从她这个专业人士的意见，这些都让她在认知上出现错觉――以为村上悠回选雨夜打工那张。
　　她沉默下来，想用这种委婉的方式，表达自己对他选择的不满，然后主动提出重选。
　　但是没有。
　　他把他朋友的插画递到她脸上，用他那几乎完美的声音，说道：“麻烦你了，神乐坂桑。”
　　到了这一步，还有什么办法呢？还好，他朋友的也不算太差。
　　“唉~”她叹了口气，收下了插画。
　　既然已经决定了，她也不再摆脸色，苦笑着说道：“村上君，你可真是让人意外。不过，做你朋友应该很开心吧。”
　　村上悠看了一眼，从刚才就一直低着头的佐仓铃音，笑着道：“谁知道呢？”
　　“那插画的钱，就麻烦你带给你朋友了。”
　　“好。”
　　村上悠收下可怜的酬劳――按照纯新人计算。
　　神乐坂菖蒲站起来：“三天后，你就可以在各大书店和网站看到你的书了。”
　　村上悠和佐仓铃音也站起来：“我很期待，今天麻烦你了。”
　　回程的电车上，佐仓小姐还是一言不发。
　　这个家伙，不会是感动了吧？
　　这个状态下的佐仓铃音，村上悠心里都忍不住介意起来。
　　插画这件事，一开始他只是想用佐仓铃音当借口，然后自己画。结果看到她画画很厉害，画出来的插画也很好看，自己就偷懒了。
　　这样的情况下，村上悠如果不用她的插画，自己心里都会内疚，更何况，书里佐仓绫音是以她为蓝本，行为举止，生活经历，方方面面都有参考。
　　考虑到这些，插画这件事，怎么都不能让她落选。
　　“呐。”佐仓铃音偏过头看着他，语气有些空洞：“以前我是不是对你太凶了？明明你那么在意我。”
　　村上悠：“？”
　　你在和我说话吗？说的又是什么东西？
　　他心里还以为佐仓铃音会问，为什么用她的插画呢。
　　村上悠实话实说：“还好吧，我都没放心上。”
　　只要不在行动上妨碍到他，他是不会把言语这种东西放在心上的。更何况佐仓铃音本性不坏，安排的洗碗从来没有推脱过。他需要插画，二话不说也帮忙画了。
　　他喜欢从行动上看一个人的为人，而不是从她嘴上。
　　而佐仓铃音也就唯独嘴上有些无遮拦，导致在配音片场获得“孤独之星”的称号。
　　而实际上和她长时间相处的中野爱衣三人，从来没有不喜欢她。
　　佐仓铃音微微吸了下鼻子，也不知道想起什么伤心事：“谢谢。”
　　村上悠摇摇头：“这不是什么值得谢谢的事，你真的很好，不要去管别人怎么说，做好自己最开心。”
　　“嗯。”她沉默一会儿，突然站起来，有些惊讶的看着他。
　　“等等！你不会故意在我感到失败时候，选我的插画，借此来安慰我，攻略我吧？”
　　“对不起！”
　　鞠躬。
　　“虽然我家在千代田区有好几套房子，郊外还有别墅，车库里有几辆豪车。”
　　“就算以后不用买房买车，但至少得证明自己有能力买房买车。”
　　“穷成你这样子是真的不行的！而且以声优这份工作的薪水，你是绝对不可能在千代田区买房的。如果你真的要坚持的话，我建议你从换一份工作开始。”
　　“但是现在，抱歉！我们是真的不可能的！”
　　村上悠没理又突然发病、在全是人的电车厢里朝他鞠躬的佐仓铃音。从兜里掏出《实教》第四卷，翻到上回看到的页码。
　　嘴里淡淡的说了句。
　　“哦。”
　　佐仓铃音直起腰，眨了眨右眼，说道：“不过你刚才的行为得分很高哦，我给你的好感度打1分。”
　　看着眼前俏皮的佐仓铃音，村上悠感叹不愧是声优，你想要的性格和声线都有。
　　他随意的鼓了两下掌，棒读道：“哦，好厉害，终于突破0分了。”
　　“哼哼~”佐仓铃音心情非常不错，原本有些伤感的情绪，因为发了一次卡而烟消云散。
　　她按着屁股上的裙摆重新坐下：“普通是20分，关系还可以是50分，好友的话是60分，一生都可以来往的朋友是70分，相互倾诉秘密的是……可以一起睡觉的是……对了，这个只限女性……男性最高分70……最后就是可以结婚……”
　　村上悠在判断出她在说废话的时候，就已经把心思放在书上。
　　后面佐仓小姐说了些什么，他都没记住。


第111章 玉子被告白事件
　　村上悠在樱花庄睡了午觉，下午又赶往IDO上班。
　　咖啡店里的日常无非是冲咖啡，陪客人聊聊天，指点一下北川玉子的技巧，剩下为数不多的时间用来看书，这些都不细述了。
　　在村上悠原本以为会像往日一样，安稳结束一天工作的时候，一个小插曲发生了。
　　时间是晚上八点，IDO咖啡店正常闭店的时间，地点就在咖啡店里。
　　山口中明，店里唯一一个男服务员，长相清秀，喜欢说一些女孩子喜欢的笑话。
　　村上悠和他几乎没有任何交集，大概是因为村上悠不喜欢说话，在店里的身份又比较高的缘故。
　　一开始几个女服务员还会主动上来聊天，但在几次被村上悠以{不要打扰我看书}{有事去找店长或者玉子}为理由中止后，除了日常问好，服务员们再也没有和他主动说过话。
　　但村上悠的名声并不坏，一，他真的在看书且有本事（店长都要迁就他），二，他是真的帅――很难让女性讨厌的那种。
　　山口中明和女服务员们关系都很好，闲暇时常常能逗得女孩子们发出欢快的笑声。
　　现在，他站在大厅里，手里捧着一束花。
　　是告白啊。
　　村上悠看了一眼，收回了准备走出店的脚步。身为小说家就是这点不好，日常生活中也在下意识取材。这很累，心累。
　　让我看看岛国人的告白吧。
　　过了一会，另外一个女服务员东麻由美把北川玉子推过来。玉子的脸上完完全全成了红色，村上悠还没见过害羞的这么彻底的人。
　　这样的人，天生就是小说的素材啊，村上悠把此时此刻北川玉子的模样纳入小说素材库。
　　“北川，”山口中明眼神深情，声音下意识温柔起来：“从樱花飞舞，到现在的七月，虽然只是短短的几个月时间，但是，请你相信，你的美，你的可爱，你在厨房制作甜品和冲泡咖啡的认真，照顾小林阿婆的温柔，都已经刻入我的心里。”
　　“每天下班回去后，想你想到深夜，我已经喜欢上你了。”
　　“啊――”场景氛围明明已经很明显了，但北川玉子还是像兔子一样，被吓到了。
　　“请做我的女朋友吧！”
　　山口中明身体鞠躬，看着地面，双手捧着花递给北川玉子。
　　如果是在学校，或者大街上，此时应该有起哄声。
　　但店里，服务员东麻由美性格内向；真田美子蹙着眉，显然对这个场景不怎么喜欢，没有立马开口喝止已经是出于礼貌；至于村上悠……当他不存在比较好，因为没什么区别。
　　良久，山口中明举花的手都开始颤抖，北川玉子才回过神，慌乱地说道：“抱歉，真的非常抱歉，我，我。”
　　她的脸更红了，神情显得不安，似乎在为如何委婉且不伤人的拒绝理由而烦恼着。脑子温度过高的她，显然没想到好方法，最后索性直接鞠躬。
　　“非常抱歉！”
　　山口中明慢慢直起身，失落的表情每个人都能看的出来：“对不起，打扰你了，请当这件事没有发生过。”
　　他转身跑出了咖啡店，冲进雨里，消失在远处的灯光中。
　　大厅中央的北川玉子被剩下的三人看着，连双手怎么摆放都不清楚了，慌乱的丢下一句：“我去换衣服了。”跑进员工休息室里。
　　“这个家伙，我要把他辞退！”真田美子走到村上悠身边，语气不善地说道。
　　“为什么？”
　　“他居然敢对玉子出手！”
　　村上悠知道真田美子格外喜欢玉子，但不至于到这种程度吧？还是说他身边的女性，都是像佐仓小姐和东山柰柰那样的大法？
　　真田美子似乎对他的平淡有些愤怒，转头看着他：“山口平时就很轻佻，对女客人，特别是漂亮的女客人，很热心，但男的就敷衍，这样的人，你感觉他配做玉子的男朋友？”
　　村上悠压根不关注山口中明，也不知道真田美子说的有没有个人感情色彩。
　　但这跟他有什么关系？现在的情况是，如果他不附和真田美子，他很有可能会拉着接受“正确的思想教育”。
　　这会影响他回家做晚饭。
　　“嗯，我感觉你说的对，我也是这样认为的。”
　　真田美子果然不再针对他的态度问题，转而继续说起山口中明：“辞退！明天就要把他辞退了！重新招一个女服务员！”
　　“嗯，我支持你。”村上悠说着，打开伞，走出店门。
　　坐电车到了家，樱花庄的客厅里，中野爱衣、佐仓小姐、东山柰柰已经开始对着活动剧本进行演练。
　　“啊，村上君回来啦？快来，我们一起排练。”
　　村上悠走过去，在自己的座位坐下：“都有哪些活动？”
　　他自己的剧本还没来得及看，并不清楚{纳凉祭}的具体流程。
　　“给。”
　　佐仓小姐把她的剧本推到村上悠面前，村上悠拿起来看了下，这个下午的时间，上面已经写了很多笔记。
　　“对其他声优的印象……钓水球，制作棉花糖，打气球……小剧场……唱歌，嗯，看起来很好玩啊。”村上悠很满意，这个活动可是七个人同时上场，到时候他只要少说话，躲在后面看戏就行。
　　这可比只有两个人的广播要舒服的多。
　　一旁一直在沉思的中野爱衣，似乎刚听到他的声音，抬起头，惊讶道：“啊，村上君回来啦？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不去做饭？坐在这里干什么？”
　　村上悠：“……”
　　他放下台本，手撑着桌子站起来，转身出了客厅，去厨房做晚饭。
　　“哈哈哈哈”
　　佐仓小姐豪放的笑声传了过来，随后是中野爱衣后知后觉的道歉。
　　“啊，抱歉，抱歉，我刚才在思考问题，思路一下子没转过来。刚才的话太失礼了。”
　　村上悠穿上围裙，把食材从冰箱里拿出来：“没关系，时间已经很晚了，你们应该也饿了。”
　　中野爱衣摸摸肚子，还真有点饿：“那我去把凹酱叫下来，然后过来帮你。”
　　“好。”村上悠食材放在水龙头下面，开始清洗。
　　吃完晚饭，洗完澡，村上悠回到卧室休息。
　　打开电视，低音量听着运动节目，坐在“书桌”旁，看起｛纳凉祭｝的剧本。
　　“嗡~”
　　拿起手机，是北川玉子在Line上发来消息。
　　玉子：师傅，睡了吗？
　　帅气の男人：在看声优活动的剧本
　　玉子：辛苦了，师傅
　　帅气の男人：有什么事吗？
　　玉子：师傅，你对今天的事怎么看呢？
　　今天的事？应该是指晚上的告白事件吧？但是，什么叫怎么看？
　　村上悠想了下。
　　帅气の男人：不喜欢就拒绝，你做的没错。
　　玉子：美子姐和我说了，明天就要把他辞退
　　以北川玉子的性格，现在一定很内疚吧，认为是自己害山口中明丢了工作。
　　村上悠一直是一个不会安慰人的人，现在这个场景，又让他陷入苦恼。
　　帅气の男人：那你打算怎么做？答应和他交往？
　　北川玉子回得很快。
　　玉子：不行！
　　玉子：这个绝对不行！我对山口桑这种类型的男生，真的不喜欢！
　　玉子：我喜欢像师傅这样的，明明技艺高超，能轻易赚大钱，却从来不张扬，默默做自己喜欢的事的人。
　　玉子：而且，我才十八岁，还要努力和师傅你学习咖啡技巧，才没有空谈恋爱呢
　　村上悠感觉北川玉子可能误会了什么，他不是不张扬，只是纯粹的懒，内心没有什么需求而已。
　　帅气の男人：既然你心里已经有觉悟了，还在烦恼什么？开除他的事，是店长的决定，和你没关系。
　　玉子：可是我心里很不舒服，想问问师傅你有什么办法可以教我的吗？
　　说服暴躁的真甜美子收回店长命令？长期且不定期请假的村上悠，感觉自己开不了这个口。
　　而且村上悠本人也不喜欢和异性关系好的人，他心里下意识认为这种人不可靠。北川玉子可以变得更加优秀，然后挑选更好：更适合她的伴侣。
　　所以……
　　帅气の男人：我只是你咖啡上的师傅，其他的事情你自己解决。
　　玉子：（垂头丧气的咖啡杯）
　　帅气の男人：就这样，我看剧本了，你早点休息
　　玉子：嗨，师傅晚安
　　结束聊天后，村上悠看剧本看到十一点半，准时关电视，上厕所，睡觉。
　　【肉体改造Lv2：86/100】


第112章 额外录音、村上君喜欢吃拉面、怎么不拿面包了
　　7月8号，小雨，周二。
　　已经连着好几天下雨了。
　　洗漱完，村上悠和中野爱衣、东山柰柰一起去《月色真美》片场录音。
　　片场里一片和谐，声优们相互恭喜着第一集的顺利。
　　就连平时没有人会主动上去搭话的村上悠，今天也陆续有人找他，和他说着恭喜、预祝出名之类的话。从这一点上来看，他和佐仓小姐似乎在表象上有着相似之处。
　　村川梨依坐在他旁边，递给他一个耳机。
　　村上悠：“怎么了？”
　　村川梨依的思维是他无法理解的，既不是慢一拍，也不是快一拍，而是人类和“梨依熊”这个生物本质上的区别。
　　比如说现在，突然走过来，也不说什么事，直接递过来一个耳机。
　　听歌？电话？村上悠不懂。
　　“现在小太郎可火了，村上桑你听听。”她笑的很开心，然后又“嗯”了声，示意村上悠快点接住耳机。
　　这是能听出来的东西吗？
　　中野爱衣和东山柰柰也站在旁边，她们两个说道：“村上君，这可是好东西，快听听~”
　　村上悠接过耳机，塞进耳朵里。
　　村川梨依“嘿嘿”一笑，点击播放键。
　　“呜~嗯~啊~中学生之间，也存在着差别社会……”
　　“嘶――”村上悠赶紧把耳机摘下，心理和生理上产生强烈的不适感。
　　这是一个安昙小太郎第一集台词的mp3。
　　“怎么了？不是挺好听的吗？”东山柰柰拿过他手上的耳机，戴在自己耳朵上。不一会儿，就露出享受的表情。
　　村上悠用小拇指掏掏耳朵，感觉自己受到了心理上的创伤。他的声音实在是太暖，太好听了，对他这个男性的威力过于凶猛，有点……想吐。
　　他现在甚至对录音棚都产生了一丝丝迟疑，好在心境很快就恢复平静，要不然待会B部分的录音，可能会受到影响。
　　他看着一旁看台本的中野爱衣，尝试着问道：“这个东西很受欢迎吗？”
　　中野爱衣抬起头，撩了下散落下来的碎发，脸上带着不确定：“听梨依熊说，好像挺火的。这个MP3文件，似乎是喜欢动画的女性剪辑出来的。”
　　“不侵权吗？”
　　“不清楚，应该算侵权吧，要看制作组追不追究了。”中野爱衣笑着道：“村上君你要火了呢，现在推特上都是在议论小太郎声线的事。”
　　“嗯。”村上悠点点头，他现在的声音的确很好听，但他没想到会发生这种事。
　　宅女也是不能小瞧的存在啊。
　　中野爱衣又重新低头看台本――在《月色真美》片场，她的压力一直很大。由于村上悠的原因，音响监督饭田里树对女主角的配音要求也很高。
　　偷偷看了一眼旁边戴着耳机的东山柰柰和村川梨依，她心里有些小小的羡慕。
　　村川梨依和村上悠有对手戏，压力也不小，但以她的性格，完全没放在心上，被反复要求重录也不难过，嘻嘻哈哈的就把配音搞定了。
　　东山柰柰这个全场台词不超过二十句的酱油老师角色，就完全没有和村上悠的对话，是最轻松的了。
　　配音工作结束后，四人准备一起吃午饭，然后去｛纳凉祭｝活动现场彩排。
　　临走前，村上悠和中野爱衣被饭田里树喊进了调音室。
　　“村上君，中野，耽误你们几分钟。”
　　“没事，饭田桑有事请说。”
　　“嗯。《月色真美》开局很顺利，制作这边为了加强宣传，决定把月更的《今晚月色真美》广播节目，调整为周更。”
　　中野爱衣点头说道：“嗨，我们知道了。”
　　照常交出话语权的村上悠，心里有点不舒服――这对他不算一个好消息。
　　但终究是工作，是工作的话，就得努力的上了。
　　希望能快点习惯广播节目，摆脱广播苦手这个称号。
　　“当然，这件事轮不到我跟你们说，会有负责广播的人员跟你们联系，我只是顺带提一下。我要和你们说的是，额外录音的事。”
　　中野爱衣疑惑的重复了一遍：“额外录音？”
　　“嗯，网上村上君的MP3文件，你们应该有听过吧？”
　　“是的。”
　　“制作组决定推出画质更好的官方版，包括水野茜的。除此之外，还会添加一些女性或者男性喜欢的台词。”
　　“哦，好的，那什么时候录音呢？”
　　饭田里树摆摆手：“不用急，下次配音的时候，一起录制就行了，现在台词还在写呢。”
　　中野爱衣点头：“嗯，我们会尽力的。”
　　话题即将结束，一直默默无闻、扮演跟班角色的村上悠，也开口说道：“饭田桑放心。”
　　“好，你们去忙吧。我也要开始剪辑了。”
　　出了调音室，两人和东山柰柰她们会和，一起研究去哪吃午饭。
　　中野爱衣：“去吃烤肉？”
　　东山柰柰和村川梨依的眼睛亮起来，特别是只吃过一次村上悠料理的村川梨依，默默地咽了口口水。
　　刚才还无所谓的村上悠醒觉，立马开口道：“拉面！”
　　“诶~~？”中野爱衣笑着看着他，月牙状的眼睛很好看，还有丝丝狡猾。
　　“拉面。就吃拉面！”村上悠再次强调道：“我喜欢吃。”
　　本来出去吃饭就是花钱省时间，但每次吃烤肉他都会沦为烤肉机器，有这功夫，他还不如自己做饭吃。
　　“哈哈。”中野爱衣忍不住捂嘴笑了两下，然后说道：“好吧~附近好像有一家一m拉面，我们去试试吧。”
　　面很好吃，配料充足，服务员的态度也很好，村上悠给这家一m拉面打4分！
　　下午的彩排，佐仓小姐终于摆脱孤独之星的称号――在场的六名女声优，除了喵帕斯和越谷小鞠的声优，不太喜欢和她说话外，其余的，都是她的后宫。
　　村上悠照例躲在化妆室（也是休息室）的一角，默默的用手机玩着游戏。
　　全是女性的剧组，好无聊，好吵。
　　想去《旭丘偶像是传奇》的剧组了。
　　虽然他是配角，那边的女声优也多，但好歹有一个能一起玩游戏的堂本海斗。
　　当然这是二选一的情况下，如果允许的话，他还是想去图书馆，或者呆在樱花庄的仓库里。
　　但他毕竟是《月色真美》的男主，他必须在这里。
　　“唉~”叹了口气，村上悠决定挑战一下一把杀五十个――用手枪。
　　彩排到下午四点多，结束后，村上悠和众人告别，坐电车去IDO咖啡店上班――最近声优活动这边会很忙，如果晚上不去的话，他估计自己要请假一个星期。
　　这会让他下次拿工资的时候，伸手速度变慢三秒。
　　他不喜欢欠人情。
　　而且不出意外的话，山口中明今天应该被辞了，店里会很忙。
　　赶到IDO，门口已经张贴了一张招聘启事，性别上注明了要求女性。除此之外，报纸和招聘网站上，也应该会刊登招聘的信息。
　　推门进去。
　　“师傅，你怎么来了？”
　　北川玉子没有第一时间去拿师傅的专属围裙，她猜测师傅应该是来“拿晚饭”的。
　　村上悠看了眼北川玉子，见她精神还好，点头道：“来店里帮帮忙，去把我的围裙拿来。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“哦哦哦，我这就去。”
　　北川玉子从{今天做的泡芙很有自信，要不推荐给师傅尝尝}的考虑中回过神，赶紧小跑进员工休息室，把师傅的围裙拿给他。
　　晚上下班的时候，北川玉子忍不住问道：“师傅，最近你怎么不拿店里的面包了？”
　　村上悠感觉这话听得怪怪的。
　　“最近开始做饭吃了。”
　　“嗯。”北川玉子点点头，笑着说道：“一直吃面包会营养不充分，自己做饭还很省钱呢。”
　　村上悠把围裙脱下来，递给她：“今天我先回去了，最近白天我都会很忙，晚上会尽量过来帮忙。”
　　“嗯，好~”北川玉子把师傅的围裙折叠好，抱在怀里：“师傅辛苦了。”
　　村上悠朝她摆了摆手，出了店门。


第113章 大西纱织与“实权人物”
　　村上悠回到家，其余四人正在客厅里，看《旭丘偶像是传奇》的首播。
　　村上悠走进去，看了两眼，又把靠在墙角、快要倒下来、前两天买的七夕节竹竿扶正。
　　竹枝上挂了各种色彩的短札，上面写了五人的七夕节愿望。
　　中野爱衣的演技进步，东山的来年更加可爱，悠沐碧的考上早稻田，佐仓的希望能存下钱。
　　他自己写的什么来着？仔细想想，什么都能想起来，但这种无关紧要的事，不值得让自己消耗点滴精力。
　　把竹竿扶好，他很自觉准备去做晚饭。
　　“哈哈哈哈，村上，快看，你出来了。”佐仓小姐指着电视里，穿着明治时期花魁衣服的夕雾，发出豪放的笑声。
　　村上悠看着笑到趴在桌上的佐仓铃音，有些感到迷惑，不明白笑点在哪里。
　　嘛~她本来就是这么奇怪的一个人。村上悠转身去了厨房。
　　等他把围裙穿上，中野爱衣走进来。
　　“村上君，我帮你洗菜吧。”
　　“嗯，好。”
　　三分钟后。
　　中野爱衣把菜洗好，甩了甩手上的水：“好了，我先出去，待会端菜的时候再叫我。”
　　“好。”
　　吃完饭，把一切收拾好之后。村上悠回到卧室，打开电视，准备继续构思小说――第一卷就要发售了，虽然不知道销量如何，但第二卷先写着，总是没错。
　　到了十一点半，准时睡觉。
　　【肉体改造Lv2：89/100】
　　7月9号，晴，周三。
　　“醒醒，纱织，该起床了。”
　　大西纱织翻了一个身，把被子夹在双腿之间，继续睡觉。
　　大西美无奈的摇摇头，自己起身去做早饭。
　　等做好早饭，重新走进卧室，发现纱织还在睡觉。
　　“醒醒！醒醒！你不是说今天要去找工作嘛？”
　　大西纱织脑袋昏沉，迷迷糊糊坐起来：“哦，早上好，妈妈。”
　　“吃饭啦！”
　　“哦。”
　　大西纱织脱掉睡衣，走进浴室，打开淋雨。
　　浴室里传来哗啦哗啦的水声，隐约可见一条曼妙的身影。
　　我叫大西纱织，家里的独生女，而且家族里没有任何一个同辈，堂兄堂弟，表姐表妹，通通都没有。
　　由于自己的房间塞满了东西，所以现在不得不和妈妈一起睡榻榻米。
　　榻榻米赛高，我喜欢榻榻米！
　　才不是懒得收拾自己的房间呢。
　　我的梦想是成为一名声优，原因是小学四年级时，看到的动画觉得很有趣，萌生了成为声优的想法。
　　现在已经付出行动，报名了一家只要二十万日元的养成所，准备试试自己有没有天分。
　　但这二十万也是妈妈先垫付的，所以从今天开始，不得不开始打工还钱。
　　另外，我喜欢早上洗澡，而且必须早上洗澡。
　　“妈妈，我出发了~”
　　“面试的时候礼貌一点。”
　　“我知道啦~”
　　在电车即将关门时，我冲进了电车。
　　早上的电车上，人很多。
　　我小心的按住自己的马尾，脑袋尽量不动。起因是前几天在满员电车上，不小心打到了一个男性，感觉很丢脸，所以现在时刻提醒自己。
　　今天要去面试的是一家咖啡店，卖蛋糕面包的咖啡店。
　　为什么要特别补充这一点呢？因为我曾经在蛋糕店打过工，每天晚上都能免费拿到当天卖不完的蛋糕。
　　当然，我家不穷。我只是认为，在打工的同时，还能免费的享受食物，是一件非常棒的事。
　　可能有人认为，那是要丢弃的东西，会不好意思去吃，特别是年轻的女孩。
　　但我没有，除了口感稍微差了那么一点点――甚至吃不出来，完全没有任何影响。
　　所以这次打工，我特意挑选了超市（有便当）和蛋糕店之类的。
　　电车厢上，贴了《月色真美》的海报，原著小说我也有看过，很好看，动画自然也不会放过。
　　男主的声音真是让人受不了，听说是今年刚出道的新人声优，真是令人羡慕。
　　在看完第一集后，第一时间去补了广播，然后我萌生了一个想法――这样的男人，绝对是没有女朋友，而且也找不到女朋友的。
　　不够，他的声线真的好厉害，居然能完美的模拟出女声。
　　哟西！我决定了！我大西纱织的对手，就是这个叫村上悠的新人声优了！
　　看我怎么以下克上！
　　“下一站，兔子山商店街，兔子山商店街。”
　　先不做梦了，我到站了。
　　出了站台，拿出手机导航，目的地不远，走了一千米的样子就到了。
　　我站在这家名字叫“IDO”咖啡店的门前，那辆蓝色的自行车吸引了我的注意力。
　　我走过去，仔细研究了下，不能骑，是完全用铁或者某种金属材料做的模型。
　　现在好像不是做这种事的时候，Saori（纱织），你是来面试的呀。
　　我整理了一下衣服，白色偏西式的衬衫，下身是牛仔裙，很漂亮。
　　嗯，点了头，推门进去。
　　“叮铃~”
　　门铃声吓到小心翼翼的我了，正在我心绪不定的时候。
　　“欢迎光临，客人。”
　　和我打招呼的，是一个相当可爱的女孩子。她穿着蓝色的围裙，怀里抱着托盘，头上翘着三根呆毛。
　　真可爱，想闻闻她身上的味道。
　　“你好，我是来应聘服务员的。”
　　“哦，你好，跟我来吧。”
　　她带我来到大厅的一个角落，一个长相普通，但气质温柔的女人坐在那里看书，怀里搂着一只肥大的橘猫。
　　说到书，这家店里，那面大到超乎寻常的书架让我很介意。这样规格的咖啡店，开在这小商业街，真的没有问题吗？
　　“你好，我是大西纱织，是来应聘服务员的。”
　　“哦，你好，我是店长真田美子。”
　　“你好店长。”
　　“嗯，你的资料上，有写在蛋糕店打工的经历对吧？”
　　“嗨。”
　　“时薪1200日元，每周轮休，没有重要的事，是不允许请假的。”
　　“嗨，我知道了。”
　　就这样，我成为了这家店的服务员。
　　我跟着一开始接待我的可爱服务员，到了员工休息室，穿上店里的蓝色围裙。
　　在我穿的时候，她指着最左边的那件围裙，说道：“这件是店里咖啡师专用的，一般员工不能穿。”
　　我懂，这就是岛国社会无处不在的阶层。
　　这个咖啡师应该就是这家店里，除了店长以外，最大的“实权人物”了吧。
　　待会出去问好的时候，鞠躬一定要尽量接近180°。
　　和她交流了一会，我知道了她的名字，叫北川玉子，是这家的服务员，兼任咖啡师二席。
　　她的性格很好，告诉了我很多店里的规矩。
　　如果她是主席咖啡师，我的日子应该会更好过一点。毕竟，独占一件围裙虽然不是什么大事，但也体现出，现在那个首席咖啡师的“前辈意识”很强烈。
　　出了员工休息室，在我做足了心理准备之后，却没有找到“实权人物”。
　　我去问了玉子。
　　“啊，师傅啊~他晚上才来，也有可能不来。”
　　那他到底来不来？
　　……
　　我没问出口，毕竟我是新人，干活就好。
　　另外一个全职的服务员也是一个女性，带着眼镜，很内向，休息时不是玩手机就是看书。
　　“叮铃~”
　　门铃响了，我立马鞠躬说道：“欢迎光临，客人~”
　　“哦，是新招的服务员啊，村上君在不在？”
　　“不要意思，村上桑不在。”
　　“唉，说的也会是，如果在的话，玉子应该会发群里的。给我来……”
　　这已经是第三名询问“实权人物”在不在的客人了。
　　这么受欢迎？怪不得想什么时候上班，就什么时候上班了。
　　你必须更加小心，Saori！
　　终于到了下班的时间，“实权人物”一天都没来，但和我没关系。
　　我怀着激动的心情，去清理剩下的面包和蛋糕。
　　这家店的甜品很好吃，剩下的很少，我也只拿到两份。
　　正好我和妈妈一人一份。
　　太好啦。
　　……
　　“居然还剩这么多，玉子你的水平，距离那家伙还很远啊。”
　　“美子姐，我怎么能和师傅比呢？”
　　“为什么不能和他比？加油玉子，争取早日超过他，到时候我把他的两层干股也给你，把他炒了。”
　　……
　　太可怕了，“实权人物”居然和店长有矛盾。难道说，我又要陷入可怕的斗争中吗？
　　上一次打工的时候，两个排班欧巴桑闹矛盾，逼着所有人站位，正是因为受不了才主动离职的。
　　想不到刚换了工作，就又陷入同样的旋涡中。
　　岛国这该死的陋习，什么时候才能改。
　　晚上回到家，妈妈夸赞这家店的蛋糕，比我上一次打工的店好吃。
　　她吃的很开心，但我却忧心重重。
　　我在为，是站在“实权人物”这边，还是“店长”这边而烦恼着。
　　依照常理，站“店长”是肯定没错的，但是北川玉子似乎很崇拜“实权人物”。
　　如果我表明了立场，就算因为站在店长这边的原因，不会被开除，也一定会被安排最苦最累的活吧？然后所有店员都不跟我说话，排挤我。
　　但是站在“实权人物”这边，哪怕工作轻松了，店员们把我当自己人了，店长反而会找理由开除我。
　　据说上一个服务员，就是因为惹店长生气，才被开出的。
　　不站队也不行，上一次就是这样，两边的人都在排挤我。
　　我吃了一大口蛋糕，决定了，就站在店长这边，先把二十万学费挣到手在说。
　　干活苦点累点没关系，你行的，Saori！
　　“你在干什么？吃个蛋糕还满脸严肃？”
　　“啊~抱歉，刚才在想演技的事。”
　　“哦，你那个什么ABC养成所，什么时候上课？”
　　“下周就开始了。”


第114章 回信、了不得的店内空气
　　七月十号，村上悠被热醒了。他现在当做卧室的仓库，并没有安装空调。
　　东京的夏天，真的是让人受不了。
　　拿起手机看了下时间，才五点十四分。村上悠也不打算继续睡了，拿了衣服，去浴室冲了下，整个人总算清爽起来。
　　把衣服丢进洗衣机，拿了《实教》第五卷，坐在中庭边看边吹风。
　　不知过了多久，室内传来开门声，有人起来了。
　　过了一会，又有玄关的开门声。起来的应该是中野爱衣――只有她，才会每天帮大家查看信箱。
　　“村上君，有你的信诶。”
　　佐藤良马的回信吗？
　　“谢谢。”
　　接过信封，村上悠才想起土豆的事。没有打开信封，换了鞋，走到种植土豆的区域。
　　已经有嫩芽冒出来，居然没有降雨淹死，这让他感到惊喜。
　　回到中庭，打开信。
　　“村上悠君：
　　身体安好？
　　北海道最近不热，甚至连我这两百斤的体形，都要穿一件外套。其实往年的天气也没凉快到这种地步，大概是今年刮了多年不遇的台风。
　　母亲很担心地里的土豆，以至于晚上都睡不着，这在我看来，是完全不用操心的事。
　　土豆卖给那些农场品公司，实在卖不了几个钱。在乡下钱也没多大用处，吃的地里都有，现在哪怕让我身无分文，也无所谓。
　　当然，网费和电费还是要交的起的，哈哈。
　　东京也应该受到台风的影响了吧？除了下雨天，超市里以北海道土豆为原料的薯片，数量也开始减少了吧？
　　不过村上君看起来就不像喜欢吃零食的人，应该还不知道这件事。
　　这封信先一天发出，等台风停了，我会去地里采摘一些自家种的、不容易坏的瓜果蔬菜，然后用加急快递寄过去。
　　可能会晚一天或者两天到，请注意查收。
　　《月色真美》动画和广播，我会第一时间收看。
　　祝武运昌隆
　　佐藤良马笔”
　　信封里有两张纸，第一张就是以上的内容，第二张上是手写的土豆种植心得，有两种字迹――村上悠猜测可能是佐藤良马和他母亲一起写的。
　　村上悠是七月一号寄的信，那个时候台风还没来，佐藤良马很快拿到了信，并且回信，时间应该在七月五号之前，要不然，他也不会写期待《月色真美》广播和动画这句话。
　　但村上悠收到回信，已经是10号，因为台风的原因，信还是晚了一两天。
　　希望寄过来的蔬菜不要烂在路上，如果仅仅只是发芽了也还不错，但千万别烂了。
　　拿出土豆种植攻略，看了起来。
　　“第一步，如何挑选适合做种的土豆……”
　　村上悠抓抓自己又开始长长的头发，居然写的这么详细。
　　嘛~也没什么事，慢慢看吧。
　　【种植Lv1：1/100】
　　嗯？这是什么情况？
　　有【种植】技能，村上悠不惊讶。只是，为什么他种土豆的时候，没有激活这个技能？
　　是看不起他随便挖一个洞，把土豆丢进去的种植方式？
　　这些都是无关紧要的事，有就有，没有就没有，村上悠继续往下看。
　　“村上桑~~”
　　身后响起村上悠从来没听过的声线，但会做这种事的人，也只有东山柰柰和佐仓小姐。
　　村上悠没回头，继续看攻略。
　　不管是东山，还是佐仓，突然叫他“村上桑”，肯定是怪麻烦的事。
　　“村上桑~我，现在胃痛的厉害，求你了。”
　　村上悠放下信纸，拿起手机，拨打110。
　　“喂，您好，请问是警局吗？我发现一名诈骗……”
　　“啪！”
　　手机被夺走。
　　村上悠拿起信纸，继续看土豆种植攻略。
　　“我说你，这是什么意思啊？这个时候难道不是应该打给医院吗？为什么是报警？”
　　佐仓小姐的声线又变得粗鲁起来。
　　“早上很有精神啊。”村上悠没有抬头，敷衍了一句。
　　佐仓小姐蹲到村上悠面前，让低着头的他，也能看到自己。双手合十，用清脆的少女音说道：“求你了，村上桑，我想吃早饭~嗯哼~”
　　她眨了下右眼，自认为很可爱。
　　村上悠微微抬起头，佐仓小姐的脸距离他很近，能感受到她的鼻息。
　　脸庞精致，脖子白净，见他把视线挪过来，还不断地眨眼。
　　村上悠想了下，说道：“你去帮我买两本《届不到的爱恋》。”
　　“嗯？哦~没问题！你先把早饭做起来，我现在就给你去买。”
　　望着跑出门的佐仓铃音，村上悠打了一个哈欠。
　　算了，反正自己也饿了，开始做早饭吧。
　　把信件收好，拿起坐垫，村上悠走进室内，开始准备早饭。
　　【种植Lv1：10/100】
　　《届不到的爱恋》，作者村上悠，封面插画是佐仓小姐画的松冈祯丞。
　　村上悠准备自己收藏一本，另外一本寄给佐藤良马。除了书，他还打算把《我勇》的BD买一套，送过去。
　　要不要找户古聪一签个名呢？算了，怪麻烦的，遇到就签，遇不到就算了吧。
　　吃完早饭，村上悠去IDO打工，今天并没有配音工作。
　　“村上君，下午见。”
　　“嗯，下午见。”
　　樱花庄几人在巷子口分开。
　　大西纱织来到咖啡店时，店长和北川玉子已经到店里了，不过还好，另外一个服务员还没来，自己不是最后一个。
　　换好围裙，趁着还没开始营业，拿起抹布擦起桌子――昨天晚上下班已经擦过一遍了，但态度很重要。
　　果然，没过一会，店长就笑着对她说：“大西比上一个勤快多了。”
　　“嗨，这是我应该做的。”
　　加油，Saori~
　　“叮铃~”
　　有门铃声，我看了下时间，才八点多钟，店里不应该来客人的呀？
　　我抬起头，想告诉这名客人，本店还没有开门。
　　但北川玉子不愧是前辈，速度比我快多了。
　　她走了上去，笑的很好看（Saori，你必须学会这种笑容！）：“师傅，怎么今天早上就来了？”
　　师傅？难道说，这就是那个“实权人物”？
　　我一边擦着桌子，一边用余光偷偷打量他。
　　长的十分帅气，一头碎发蓬松散乱，不让人讨厌，反而更添一丝慵懒。身形笔直，又给人闲散的感觉。
　　面对玉子那么可爱的笑容，他脸上也没有太多表情，只是随意的点了两下头，随后，朝着店长走去。
　　牙白~大清早就要开始战争了吗？我现在是不是就要表明自己的立场了？
　　等等，不要急，Saori~先观察一会再说。
　　“实权人物”走到店长身边，两人都没有说话。他连看都没看店长一眼，而是把目光放在书架上。
　　过了两三秒，他抽走了一本书，回到吧台。
　　这时，北川玉子已经把那件专属围裙拿了过来，亲自帮“实权人物”穿上。
　　我赶忙低下头，这家店，这个空气……比我想象中还要严重啊！
　　妈妈，我想回家！
　　“大西！”北川玉子喊了我一声。
　　我不得不停下擦桌子，走过去，恭敬地说道：“北川前辈，有什么事吗？”
　　北川玉子笑的很可爱，真想问问她身上的味道：“叫我北川就好了，这是我师父，店里的咖啡师，村上悠。”
　　村上悠？这个名字好熟悉，但我没有多余的脑力去想其他。
　　上半身和下半身几乎重叠的一个鞠躬：“村上前辈，您好，我是大西纱织，以后请多多指教。”
　　“哦，请多多指教。”
　　这个声音？我慢慢直起身，看了过去。
　　他真的很帅，嘴唇没有涂抹任何东西，但也有自然地红色（快比的上颜色浅的口红了），鼻梁挺拔，眼睛非常的好看，但眼神没多少精神，像是没睡醒。
　　不对，不是关注这些的时候啊！
　　这个声音，没错了！就是上次在满员电车上，自己不小心用马尾打到的那个人。
　　上次自己因为空间不够，不能转身，没有看到他的脸，但却记下了那个特别的声音。
　　这也就是说，他也应该没看到我的脸？
　　真是lucky~~
　　“实权人物”打量了我几眼，他的目光很失礼，完全没有顾忌我是一个女孩子！
　　“马尾。”
　　我吓了一跳：“啊？”
　　“马尾，很特别。”
　　牙白~这是从马尾认出自己了吗？Saori的打工生活，还没开始就要结束了吗？
　　“实权人物”说完这句话，又重新低下头看书。
　　这是打算以后慢慢折磨我吗？
　　呜呜~~妈妈――我想回家！


第115章 《今晚月色真美》第二期（1）
　　“玉子，帮我拿个炒面面包。”
　　“嗨，师傅。”
　　“实权人物”接过北川玉子前辈手上的两个面包，又把围裙递给她。
　　“我今天先走了。”
　　“嗨，今天辛苦了，师傅~”
　　我，Saori，重重的出了口气，太累了。
　　不愧是能反客为主的“实权人物”，他在的一上午，店里生意比昨天一整天还要好。很多客人都很明显的冲着他来的。
　　我偷偷看了两眼，坐在大厅一角的店长，她面色如常，居然已经对“实权人物”的早退习以为常了吗？
　　这可是没有请假，甚至都没和她说一下声啊！
　　“客人，欢迎下次光临~”
　　“恩，好。”
　　我露出灿烂的笑容把一批客人送走，又立马把桌上的垃圾收拾干净，一边卖力的擦桌子，一边开始犹豫是否要重新站队。
　　中午十二点半，村上悠出了店，乘坐十二点四十的电车赶到{纳凉祭}活动现场。
　　已经在这里彩排两天，陆续有工作人员开始主动和他打招呼。
　　一边回礼，一边加快去化妆室的脚步。
　　虽然那里的空气，他也不喜欢。
　　都太繁琐了。
　　如果大家都能保持纯粹的工作关系，不要把时间浪费在和不熟悉、且将来也肯定不会有交集的人身上就好了。
　　想着杂七杂八的，村上悠终于走进化妆室。
　　“梨依熊，给我闭嘴！”
　　“嗨！”
　　“嘿嘿嘿，牙白呐，这个本子……”
　　“嚯嚯嚯~~这个角度~”
　　“啊~快收起来，铃音，柰柰，村上君来了！”
　　……
　　村上悠推门进去，当做什么都没听到，把门关上后，坐回属于自己的小角落。
　　佐仓铃音背着手，藏着不知道内容的本子，东山柰柰抱着佐仓小姐的手臂，大眼珠子扑闪扑闪的盯着他不放。
　　村川梨依捂着自己的眼睛，表情似乎受到了极大的惊吓；中野爱衣嘟着嘴，对着空气吹着压根发不出一点声音的口哨，竟然也在卖萌？！
　　嘛~估计是成人本子吧。
　　女人就是无聊，这有什么大惊小怪的，作为声优这点职业素养都没有。
　　村上悠拿出面包，开始吃起来。
　　这是他早上做的，北川玉子特意给他留的――虽然她不知道师傅是否还会从店里拿面包，但还是提前留了几个。
　　玉子真是贴心，咖啡技巧不算白教。
　　面包吃到一半，东山柰柰眨着大眼珠子站在他面前。
　　她穿着样式花哨的红色短袖，上面绣着不知名的卡通人物，头上斜戴着一顶帽子，遮住了丸子头。
　　整个人看起来又年轻了几岁，像是十六岁的少女。
　　“村上君~”
　　“嗯？”村上悠咬了一口面包：“什么事？”
　　东山柰柰手放在肚子上：“我午饭也没吃呢~嗯~”
　　“你眼睛进沙子了？”
　　“啊？”东山柰柰愣了下，原本扑闪扑闪的双眼停下来：“啊！真的诶~好疼~眼睛说她们需要面包才能好。”
　　村上悠看了看她的眼睛（东山柰柰注意到他的视线，立马把自己的大眼珠子睁到最完美的大小，看起来大且明亮，又不会给人太大和刻意感），这双眼睛的确像是会说话。
　　“给你。”
　　把手中多余的一个面包递给她。
　　“谢谢，村上君~哼哼~”东山柰柰嘴里哼着《月色真美》的调子，拿着面包跑回女子队伍：“你们要吗？”
　　只有村川梨依要了一点。
　　“嗯~~好吃，这个，”村川梨依两三口就把自己的那一小半吃掉：“超级好吃，哪家店买的？”
　　中野爱衣和佐仓小姐意识到不对劲，把目光投向东山柰柰的小手，那里还有一点面包。
　　在两人看过来的瞬间，东山柰柰一下子把剩下的全部塞嘴里。腮帮子鼓的老高，小手虚掩着嘴，大眼珠子无辜的看着两人。
　　“柰柰酱！咯吱，咯吱，咯吱！”
　　“呜――”
　　东山柰柰被佐仓小姐抱在怀里，中野爱衣对准她的腰部挠痒痒。两人的熟练的配合下，东山柰柰很快流出泪水。
　　彩排结束后，村上悠和中野爱衣一起乘坐电车，去《今晚月色真美》的广播播音室，准备录制第二期广播。
　　小川奈美见到了两人，笑着道：“恭喜啊，《月色真美》很好看，我也在追呢。”
　　“谢谢小川桑，广播的事麻烦您了。”
　　“没关系，周播的话，我也是有好处的嘛，大家一起努力。”
　　有了第一次合作的经验，再加上都没吃晚饭，想着早点回去。众人也不废话，直接开始录制。
　　三人走进播音室。
　　村上悠：“大家晚上好，这里是《今晚月色真美》广播，我是安昙小太郎的配音村上悠。”
　　中野爱衣：“大家晚上好，我是水野茜役中野爱衣。告诉大家一个好消息，从本周开始，本节目从原定的每月一期，改成每周一期。这都是多亏了大家对《月色真美》的支持。”
　　村上悠：“是的。《月色真美》动画现在正在放送中，每周日晚上播出，大家有兴趣的话，不妨去看看。”
　　中野爱衣：“嗨，那就让我们开始今天的第一个环节吧。”
　　开场白里，解释了一下广播放送时间变动的原因，顺带宣传了一下动画。
　　这些都清楚的写在剧本上，村上悠和中野爱衣完全是照着读。两人还没有开场随意聊天的自如感。
　　中野爱衣：“首先是{恋爱头脑战！是情侣的话，肯定能猜中对方的想法吧！}，猜错的一方会受到惩罚，如果都猜错的话两人都会受到惩罚。”
　　简单介绍环节大概内容后，剧本上已经没有了固定台词，接下来要看两人的临场发挥了。
　　中野爱衣用有些郁闷的语气说道：“这个环节对我来说，不会太苛刻了吗？”
　　“为什么？”
　　“我对村上君你，有些难弄清楚啊。”
　　“是嘛，我倒是感觉中野桑你很好看透。”
　　“诶？很有自信嘛，哼哼，决定了！今天一定要让你接受处罚！让我们开始吧！”
　　村上悠说道：“上次是中野桑先猜的，这次我先猜吧。”
　　“好，那我就不客气了。”
　　中野爱衣拿过装有问题的盒子，手伸进去抓了一张。
　　“{和男朋友约会，到达约定地点的时间是？}”
　　“很简单啊，这题。”
　　两人拿起速写本，开始书写自己的答案。
　　“村上君你和女朋友约会的话，会什么时候到呢？”
　　村上悠在速写本上运笔如飞，很快写好答案。
　　听了中野爱衣的话，为了确保万一，又拿起写有问题的纸条重新看了下。
　　提醒道：“这题问的是女方什么时候到，中野桑你把题目看清楚啊。”
　　中野爱衣沉默一会。
　　“哦。”手上速度的加快：“我也写好了，那么请村上君先亮出答案吧。”
　　“我对自己的答案可是很有自信的。”村上悠亮出自己的答案，同时念出来――他已经能时刻记住这是广播，无论什么事，都要用声音表达出来：“{晚到五分钟}。”
　　“呼――”中野爱衣长出一口气：“吓死我了，差点就被村上君猜中了。”
　　中野爱衣亮出自己的答案：“{提前五分钟到（笑脸）}”
　　“虽然都是五分钟，但本质完全不一样，一个提前，一个晚到，怎么能说差点呢？”
　　“因为我一开始也打算写晚到五分钟啊，后来一想，这不会太容易了嘛？所以改成提前。”
　　“中野桑。”
　　“嗯？”
　　村上悠把速写本往后翻了一页：“这个环节是猜对方的想法，中野桑你本身的想法是晚到五分钟，我应该算猜对了吧？”
　　“诶？”中野爱衣愣了下，下意识想问问小川奈美的意见。
　　小川奈美看她看过来，轻声地说道：“你说了算。”
　　中野爱衣回过头，用疑惑的语气对村上悠说道：“既然是猜对方的想法，那不是应该把我故意改变答案也猜中吗？”
　　村上悠：“……”
　　“是这样的吧？”中野爱衣的语气还是带着疑惑的，但却是得意的那种：“我说的没错吧？”
　　村上悠无奈道：“中野桑这么巧妙的回答问题，还有一定要让我输的决心，有点难以让人讨厌起来啊。”
　　“哈哈，那么，请村上君抽取你的惩罚吧！”
　　中野爱衣双手捧着装有惩罚纸条的盒子，递到村上悠面前。
　　【游戏】・{游戏王}・纸牌，纸牌，有纸就算纸牌。
　　判定中……判定成功……口胡（划掉）生效！
　　【游戏】・{我的回合}・抽取一张惩罚最轻的。
　　村上悠把手伸进去，随意的抓取了一张。
　　“上次看到中野桑受到处罚，我感觉很有趣呢，这次试试也不错。”
　　“哦~~？那下次直接算村上君你输，怎么样？”
　　村上悠边打开纸条，边说道：“可以，惩罚也是很有……”
　　播音室内陷入安静。
　　中野爱衣：“嗯？怎么了？怎么了？写的什么？”
　　“{本次节目中，用名字加酱的方式，来称呼对方。}”村上悠语速很快的读完惩罚，然后对小川奈美说道：“Staff，能让我看下，这盒子里写的都是些什么惩罚吗？”
　　这居然是最轻的？村上悠不信！


第116章 《月色真美》第二期（2）
　　村上悠一直对岛国人“酱”的用法很在意，大家都是成年人，用这个不膈应吗？
　　直呼姓名不好吗？
　　当然，他也不会因为别人用了“酱”，而去歧视别人，只是他本人排斥这种做法。
　　但不管如何，广播里的规矩还是要遵守的，抽到自己不喜欢的，就发脾气不玩了，那不是工作中该有的态度。
　　而且，他也不会为这种事发脾气。
　　村上悠只是感觉，这个惩罚对他而言，没道理是最轻松的呀？
　　这个【游戏】・{我的回合}技能也太不智能了！还是说他{言灵}的不够准确？
　　中野爱衣反而感觉这个惩罚很轻松――肯定要比起当着别人的面，说别人的缺点要好。
　　“那接下里就轮到村上君你来抽取问……”中野爱衣注意到村上悠的脸色有些不对劲，尝试着问道：“村上君，你要不要先叫叫试试看？”
　　村上悠看着她，右手遮住嘴巴，小声道：“爱衣……酱？”
　　中野爱衣听完后，忍不住笑了下：“怎么感觉你说的怪怪的，弄得我都不舒服了？”
　　“小孩子一样。”吐槽了一句，村上悠摇摇头接着说道：“让我来抽取问题吧。”
　　“嗯，请~”
　　随便拿了一张。
　　“{女朋友打游戏非常非常的菜，甚至严重影响到你的游戏体验，你还会带她一起玩吗？}”
　　“啊~~~”中野爱衣发出，自己已经猜到村上悠会怎么回答的声音：“这个问题，我很有自信猜中村上君的想法呢。”
　　“那我要不要也反转一下？”
　　“诶？这个环节，写出自己最真实的想法就好了。”
　　这到底是为了节目效果？还是中野爱衣桑本人就是无赖？
　　村上悠没有过多的去思考这个问题――这是怎么样都无所谓的事：“那好吧，我就按照自己的想法来写。”
　　两人在速写板上写下自己的答案。
　　中野爱衣说道：“那这次我先来吧。”
　　“好。”
　　“咚！{放弃女朋友，自己一个人玩（一个火柴小人）}。”中野爱衣打量着村上悠的表情：“怎么样？是不是被我猜中了？”
　　“中野……爱衣……酱（这时中野爱衣又因为他奇怪的停顿，笑出声），你真的是在猜我的想法，而不是在猜你臆想出来的我的想法？”
　　“诶？什么意思？”
　　村上悠亮出自己的答案：“{继续带她一起玩}。”
　　“为什么？你上次明明还不是这样的人？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“没，没什么。”中野爱衣赶紧转换话题：“一般来说，女方实在不怎么擅长游戏的话，男朋友应该不会再带她玩了吧？
　　因为在男性眼中，游戏也很重要，特别还是村上君你这样，不怎么喜欢女性的人，怎么会继续带女朋友玩呢？”
　　“{不怎么喜欢女性}？”
　　“你看，你在休息室的时候，总是一个人呆在角落，女性和你搭话，你也不怎么理睬。”
　　“那我希望，你能把我也不怎么和男性说话这点，一起说出来，要不然容易引起误会。”
　　“啊~啊~啊~抱歉，抱歉，这的确是非常重要的一点。哈哈哈~”
　　村上悠把话题转回游戏中：“我就说明一下，为什么这样写吧。”
　　“嗨。”
　　“我的游戏很强，所以女朋友再怎么菜，也不可能影响到我的。所以，带着她继续玩，完全没有问题。”
　　“啊~~”中野爱衣茅塞顿开的点点头：“原来是这样啊，看来下次答题，必须考虑到对方的实际情况呢。那么让我来抽取惩罚吧，牙哒~好讨厌，不想接受惩罚！”
　　中野爱衣的手在盒子里搅拌了一会，才抓取了一张纸条。
　　“{对对方说‘今天辛苦了’‘是先吃饭，还是先洗澡，还是说……’}，呃~~这个惩罚不会太……苛刻了吗！”
　　村上悠感觉自己叫爱衣酱，也不是不能接受的事了。
　　混音师播放了轻柔的背景音乐，中野爱衣开始酝酿情绪，但酝酿到一半，突然自己忍不住笑了。
　　“不行，不行，我还是用另外一种风格说吧。嗯哼~”中野爱衣露出可爱的笑容，像是小孩子一样：“村上氏~今天辛苦了哦~~是先吃饭，还是先洗澡，还是说……”
　　说完自己都露出受不了的表情，问道：“感觉怎么样呢，村上君？”
　　“中野……爱衣酱作为妻子这个角色而言，演技还需要集训。”
　　“哈哈哈。”听到演技，集训两个词，中野爱衣忍不住把头埋在手腕里，偷笑。
　　但很快又抬起头，头发散乱了一些，显得成熟迷人起来：“村上君说的是呢，我本来也想用妻子的情绪去说这句话，但是，哈哈，完全找不到感觉。”
　　村上悠摆摆手：“不要管那么多，赶紧开始下一个环节吧。”
　　“嗨。”
　　两人一起：“下一次，绝对要猜中那家伙的想法――”
　　调音室播放《月色真美》插曲。
　　两人再次自我介绍后，开始读信环节。
　　村上悠拿起第一封信。
　　“来自{Chihiroku}桑的一封信，{村上桑，中野桑，你们好}，你好（中野爱衣：你好），{上次听了广播后，一直很在意村上桑模仿的那个女性，难道是村上桑生活中很在意的女性吗？村上桑不是已经和茜酱在一起了吗？请不要做对不起茜酱的事，村上桑！}”
　　中野爱衣疑惑道：“茜酱？是水野茜吗？”
　　村上悠放下信：“和她在一起的不是小太郎吗？和我有什么关系？”
　　“哈哈哈。”中野爱衣嘟着嘴，眼睛睁大，模仿着东山柰柰的声线：“你们这些家伙，不要老是把声优和角色关联到一起啊！喂！哈哈哈，打咩哒~完全不行了”
　　中野爱衣轻轻揉着肚子，那里已经开始隐隐作痛。
　　看到中野爱衣拙劣的模仿，村上悠也忍不住笑了笑：“嗨，那我就来回答Chihiroku桑的问题。第一，那个女性是我和中野……爱衣酱共同的朋友，第二，我没有和水野茜在一起。”
　　“说的是呢。”中野爱衣调整好情绪：“毕竟村上君告白是后面的事，具体第几集，请大家注意收看哦~~”
　　中野爱衣把自己的台本往后翻了一页：“嗨，现在让我来读第二封信。来自{风来的猫助}桑的信，诶，上次是不是也有他的来信？”
　　村上悠点头道：“是的，只是和恋爱问题完全没有关系，{Chihiroku}桑的来信也是，这个环节是不是出了问题？”
　　“随意一点嘛~我感觉挺有趣的啊。”中野爱衣继续读信：“{动画和广播我已经全部收看了，非常的好看，但有一点我很在意。那就是在广播里，中野桑叫村上桑是村上君，而村上桑叫中野桑是中野桑。这是个恋爱广播，请两位用亲昵的称呼来叫对方吧！}。”
　　“嗯……你感觉呢，村上君？”
　　不等村上悠回答，她又接着说道：“平时你叫我也是不带敬称的，为什么节目里就这样呢？我也很好奇。”
　　村上悠解释道：“公众场合，叫你中野桑，会尊敬一点。”
　　“哦~这样啊。那你感觉{风来的猫助}桑的提议怎么样呢？”
　　“那我以后叫你中野？”
　　“嗯，不过今天的处罚还是要好好的履行才行。”
　　村上悠感到头疼。
　　“嗨，Boss。”
　　“Boss？什么什么？我什么时候成了Boss？”
　　村上悠叹了口气：“总感觉我们和小孩子一样。算了算了，让我们读下一封信吧。”
　　……
　　读了四封信，两人进入下一个环节。
　　两人：“《恋爱小剧场》！”
　　中野爱衣：“本环节是为了让大家，在日常生活有一个参考而设计的，由我和村上君扮演男女朋友，为大家示范如何应对恋爱中的各种问题。”
　　“现在请Staff为我们亮出这次的场景，请~”
　　｛给女朋友买礼物，为了惊喜，没有告诉她，邀请了其他女性帮忙一起选购，但在商场却偶遇了。｝
　　“牙白内~这个场景。”
　　村上悠在一旁想了想，感觉男女双方的演绎难度差不多，也没有出口抢角色。
　　混音师播放东山柰柰演唱的《夏祭り》。
　　中野爱衣：“村上君！好巧啊~一起去吃饭吗？”
　　居然从这里开始吗？
　　村上悠用略显慌乱的语气说道：“啊？爱……爱衣酱。”
　　中野爱衣憋笑了一会，才勉强语气正常的质问道：“她是谁？为什么会在和你在一起？你不是跟我说今天有事吗？难道就是这种事吗？”
　　“爱衣酱，你……”
　　“不准叫我爱衣酱！你这个渣男！变态！”
　　村上悠搞不懂，这跟变态有什么关系？变态也不是什么都背锅的呀。
　　“中野……”
　　“果然！你居然叫我中野！以前还没在一起的时候，你就叫人家爱衣酱，现在为了这个女人，居然叫我中野？”
　　村上悠：“诶？”
　　中野爱衣装作生气，但更像是在撒娇：“你是去死吧！我再也不想见到你了！”
　　“喂，等一下（一把抓住）……等一下啊（安慰）”
　　村上悠语气越来越温柔，到最后像是春风拂面。
　　“你听我说，其实，在见到你的第一面开始，我在心里就叫你爱衣酱了，这次出来，也是为了帮你买……”
　　“咔咔咔~”
　　中野爱衣不等村上悠说完，就喊了暂停。
　　村上悠声音恢复正常，从演技中脱离：“怎么了？”
　　中野爱衣笑到喘气：“怪不得现在网上都是小太郎的mp3文件，你这个声音太犯规啦~~”
　　村上悠自己也有些受不了，对着线稿配音还没什么，但是对着中野爱衣活生生的人飙演技，容易产生代入感。
　　他转换话题：“大家在日常生活中遇到这种情况，一定要第一时间和女朋友解释清楚。”
　　中野爱衣：“没错！一定要当面说清楚，最好让那个女性朋友帮忙作证一下。
　　另外，作为一个女性，我给大家提个意见哦~买礼物的话，让其他女性帮忙挑选的事，一定不要让女朋友知道，要不然她再喜欢你送的礼物，心里也会不开心的。”
　　“谢谢爱衣酱的意见。”
　　“哦~这次能好好的叫出口了呢~”
　　“习惯太可怕了。”村上悠笑着道：“对了，这个背景音乐到底什么情况？怎么给人，两人一定要分手的感觉？”
　　中野爱衣：“哈哈，其实从它响起来的那一刻，我就想说了。这是要吵架啊，为什么用唯美凄凉的音乐！”
　　“Staff真是看不懂氛围啊。”
　　“别这样，被村上君你说看不懂氛围，别人会难受到自杀的。”
　　村上悠：“嗯？什么意思？”
　　“没什么意思。”中野爱衣：“嗨~~今天的广播差不多要结束啦。最后，希望大家能多多支持动画，另外呢，我们要和其他动画联动演出，时间是本周六下午两点，地点是……”
　　村上悠：“可是本期广播是在周六晚上播出啊。”
　　中野爱衣：“emmm。”
　　村上悠吐槽道：“这个宣传语是事故了吧？”
　　“emmm”中野爱衣继续说道：“大家有没有去看今天的现场活动呢，不知道有没有让大家看的开心，这是我们第一……”
　　村上悠：“中野桑，这么若无其事的把事故遮掩过去，也是很难让人讨厌起来啊。”
　　“求你了，不要再说事故两个字了！活动宣传是我自己添加上去的！”
　　村上悠：“……”
　　怪不得我的剧本上没有，还以为节目组看不起我这个广播苦手呢。


第117章 夜、小说
　　八点半，广播录制好。
　　中野爱衣又和小川奈美商量着修改了半小时，村上悠才和她一起走出播音室。
　　夜风习习，夜晚的东京比起白天，更得村上悠的喜欢。
　　中野爱衣拿出手机，Line上有未查看的消息提示。
　　点开翻了下聊天记录，又开始打字。
　　村上悠拿出自己的手机，开机，Line上也有很多未读消息。
　　是樱花庄的群聊。
　　留守在家的三人组似乎点了披萨，在群里发了合照，另外还留言村上悠，今天的晚饭不用做了。
　　最后是中野爱衣刚发的流口水狗狗的表情。
　　中野爱衣收起手机：“我们找个地方吃晚饭吧？”
　　“可以。”村上悠点点头：“先随便走走吧，顺路看看有什么想吃的。”
　　“嗯。”
　　两人沿着街道，用散步的速度走着。
　　永不停息的车流，穿鞋白色正装刚下班的人群，各种色彩的灯光，鳞次栉比的商铺。
　　这些自不用说。
　　街道上还有乐队在用木桶和锅碗瓢盆，即兴表演；也有人抱着一把有些岁月的吉他，在独奏独唱。
　　不止如此，还有几个近乎赤裸的大汉在街头表演相扑，看的人里有男性，也有结伴的女性，时而响起的惊呼声，又吸引来更多的人。
　　“好热闹啊。”中野爱衣给一个用岛国不知道哪里的方言、唱着不知道什么歌的流浪歌手，投了100日元，心情似乎好了很多。
　　她脚步加快了一些，带起的夜风能把她的碎发吹起。上身的白衣紧贴着肚子，让曲线更加清晰。
　　村上悠不得不跟着她一起加快脚步。
　　“从感觉上，是要比从前热闹很多。”
　　他已经很久没有这样出来走走了，忙碌的工作还算不上什么，连续的降雨才是最主要的原因。
　　村上悠对下雨天没什么意见，但他做事喜欢随性一点。正因为随性，再加上下雨总是让他想呆在家里，所以才没有出来走走。
　　两人走了一会，中野爱衣可能是饿了，也有可能是不想耽误村上悠的时间，说道：“我们去找东西吃吧。”
　　“好，去那边吧。”村上悠指着一条人挤人的巷子，里面有各种食物的气味传到大道上。
　　两人走进去，里面大多数是烧烤。
　　“要不就吃这个吧？”
　　村上悠点点头。
　　两人找了有座位的店坐下。
　　不是人多人少的那个有座位，是椅子有没有的那种有座位。没错，在他们旁边就有几人站着吃东西。
　　村上悠不是很能理解这种设计理念。
　　点了一些烧烤，两大杯生啤，还有新鲜的水煮毛豆等下酒菜。
　　“干杯~”
　　村上悠举起杯子和中野爱衣碰了下，喝了一口，等他吃了点菜，中野爱衣的生啤已经没了一半。
　　她似乎很擅长且喜欢喝酒。
　　但在樱花庄却很少看到她喝，是因为悠沐碧这个未成年在？还是没有其他人也喜欢喝酒？
　　村上悠没有问出口。
　　心里猜测着玩耍，更加消磨时间且有趣，而且这也不是非要知道答案的事情。
　　两人吃完，也不在街上逗留，去了最近的站台，坐上回樱花庄的电车。
　　电车上人很多，两人站在一起，一边看着窗外倒退的风景，一边说着刚才的烧烤味道不行，肉有点焦味，菜有点咸，下次要在中庭自己弄一个露天烧烤。
　　村上悠点头答应。
　　到了家，东山柰柰和佐仓铃音正在客厅看{纳凉祭}的台本，悠沐碧认真的做着习题。
　　时间已经不早了，中野爱衣说道：“我现在立马去洗澡，好了叫你。”
　　“好。”
　　两人身上都带着烧烤摊的气味。
　　中野爱衣回房拿换洗的衣服，村上悠在客厅里坐下，帮悠沐碧讲解了几道题，又看了一会东山和佐仓两人的临时脱口秀表演似乎是为｛纳凉祭｝做准备。
　　等到中野爱衣洗完澡叫他，才起身拿了衣服，去浴室洗澡。
　　没有再去客厅，直接上了二楼，回到卧室。
　　例行打开电视，播放运动节目，拿出纸笔，准备给佐藤良马写回信。
　　没有多想，直接下笔。
　　“佐藤良马君：
　　寒暄省略
　　最近没什么特别的事，就不浪费笔墨。
　　送你一张《我勇》的BD。
　　本想给你要一张户古聪一桑的签名照，但最近实在太忙，不太想跑动，也就算了。
　　希望你母亲，还有土豆君们安好
　　村上悠笔”
　　检查了下错字，随意从中间折叠，合着《我勇》的BD一起放进了信封里。
　　拿起手机看了下时间，刚好十一点，想了想，取出《届不到的爱恋》的稿纸，继续撰写。
　　{2011年，这是那场没有硝烟的战争，还没开始的年代。}
　　{松冈今天难得的被安排了一个活动――佐仓绫音担任主役的《食梦者玛莉》动画的活动。}
　　{他在这部动画里，明明只配了一个出场一分钟的小角色，居然也被通知去参加活动？}
　　{真是不明白为什么。}
　　{但是关于声优的一切，他都愿意拼尽全力！}
　　……
　　{“我们三人要去那家联动的咖啡餐厅。”}
　　{“好啊，一起走吧。”}
　　{松冈正听着茅野爱衣和佐仓铃音的对话，两人突然看向他。松冈立马“嗨，嗨。”了两声。}
　　{这几乎已经成了他的习惯――除了成为声优这件事，他的一生似乎都在“嗨，嗨。”}
　　{松冈没感觉哪里不好。一生的主见和坚持，都用在声优上，这在他看来，是完美的加点方式。}
　　{这是固执？还是坚持梦想？在他在声优道路上，打出属于自己的全垒打之前，就当作是固执和傻吧。}
　　{几人关系算的上熟悉，但也止步于见面问好，真正的交流还没有过。}
　　{特别是两人和他明明是同期，却都已经接到主役工作的情况下。}
　　……
　　{到了联动的咖啡餐厅。}
　　{点了很多吃的，激辣咖喱，甜甜圈，《食梦者玛莉》里角色为题材的饮料等等。}
　　{松冈没有看甜甜圈，他吃不了甜的。那就只有这个一看就很辣的咖喱了。}
　　{他很饿，早上送报纸，上午活动，到现在还没吃早饭――钱包里的钱，也没有那个余裕。}
　　{虽然很饿，但他没有立马动筷，而是观察着另外两人，准备等她们开始吃的时候，自己再动手。}
　　……
　　{“啊！哈~哈~”}
　　{佐仓绫音吃了一口咖喱，眼泪辣了出来，捧起旁边的饮料，一口气喝光。}
　　{她稍微缓过劲，看着那盘吃过一口的咖喱，陷入犹豫。}
　　{周围有很多粉丝，她应该在顾虑，怎么处理这盘辣到让人失去记忆的咖喱吧？}
　　{茅野爱衣桑也在犹豫。}
　　{松冈吃完自己的咖喱，已经不饿了――不是吃饱，而是辣到没有了感觉。}
　　{“那个，如果你们不吃的话，我帮你们吧。”}
　　{话说出口，松冈有些后悔。别人女孩子吃过的东西，怎么可以随便去要呢？}
　　{失礼！失礼！大失礼！}
　　{“真的吗？谢谢你，松冈桑~”}
　　{茅野爱衣和佐仓绫音没有丝毫犹豫，直接把咖喱端到了他的面前。}
　　{看来，她们是真的吃不了辣。}
　　……
　　{松冈连茅野爱衣递过来的水都没喝，只想着快点吃完，快点吃完。}
　　{太辣了。}
　　{不过吃了三份咖喱，今天晚饭的预算，应该可以省下来了吧。}
　　{回去的路上，松冈一直无精打采，但想着省下几百日元，也不是不能接受。}
　　{接下来的几天，那顿咖喱帮他省得钱超乎他的想象――他的胃几乎失去作用，感觉不到饿，感觉不到饱腹感。}
　　{还好，还好，没有影响到他打工。}
　　搁下笔，扭了扭脖子。
　　累了，明天再写吧。
　　把稿纸塞进“书桌”里，关掉电视，上了厕所，睡觉。
　　【肉体改造Lv3：1/100】
　　【体力：11】


第118章 女人的细节
　　七月十一，周五，东京刮起了大风，村上悠早上醒来，就听到窗外“呜呜”的风声。
　　应该是祸害了佐藤良马家土豆的那阵风吧？
　　今天没有配音任务，村上悠反而要早起去IDO上班。下了楼，发现自己已经是最后一个醒的。
　　中野爱衣、东山柰柰在客厅吃着吐司，讨论着明天的{纳凉祭}。
　　她们满怀忐忑不安的交流，让村上悠想起很久之前的一个朋友――他体力什么的都还好，就是不能长跑，这个月听到下个月要考核长跑，那从这个月开始，每天都在提心吊胆。
　　“悠木去哪了？”
　　“提前走了，说是早点去学校看书。”
　　村上悠点点头，走向洗漱室。
　　岛国学校的教学环境也不轻松，很多学校对学生的要求不会比国内低。但这对想考取早稻田大学的人来说，还远远不够。
　　很多成绩一般的人，智商上并不比那些成绩好的人差，成绩不如别人的原因，就在于自觉。
　　仔细想想，你有没有坚持过一段课余时间的学习？甚至有些人连一本课外的习题、卷子都没做过。
　　悠沐碧能有现在的成绩，自身的智商只占少部分原因，每天放学的预科班学习、回来后还要做村上悠布置的习题、像这样的大风天早起去学校，这才是主要原因。
　　进了洗漱室，佐仓小姐正眯着眼刷牙。
　　村上悠也懒得等，主要也躲不开，直接走进去，挤了牙膏开始刷牙。
　　佐仓铃音从刷牙开始，就一直闭着眼，只是在出洗漱室之前（她今天上午不用出门，洗漱的时间比村上悠快。），还是挤了一点洗面奶在村上悠脸上。
　　村上悠刷完牙，把洗面奶敷衍的在脸上涂抹均匀，然后冲洗干净。
　　“我出门了。”
　　“一路小心，记得带伞。”
　　“嗯。”
　　外面的风真的很大，这样的天气，真田美子那么随性的人，居然不放假？
　　哦，对了，她是住在店里的，不能亲身体会到这大风天。
　　等八点钟，村上悠到了店里，发现真田美子到现在都还没起床。
　　“早上好，师傅。”
　　“早上好。”
　　“早上好，村上桑！”
　　村上悠看着眼前这个新来的服务员，长相比不上精致的佐仓铃音，可爱不如东山柰柰，但比起一般人还是好看很多。
　　他对她的外貌不关注，只是她可以去拍广告的马尾，还有每次鞠躬都要头顶朝地的姿势，让他印象深刻。
　　“早上好。”
　　大西纱织没有立马走开去忙自己的事，而是站在村上悠面前，犹豫了下，说道：“村上桑，我……我感觉你做的面包很好吃。啊，抱歉，太失礼了，我的意思是，您的技术很厉害，很了不起。”
　　在岛国社会，一个外行对内行说{你唱的不错啊}{做的还可以}，那是相当失礼的。
　　当然，也要分人，现在不在乎虚礼的年轻人也多了起来。
　　但一个服务员，对前辈用夸奖的语气……
　　“师傅，我昨天给大西留了两个师傅做的面包，她和她的母亲非常的喜欢呢。”北川玉子拿着村上悠的围裙走过来。
　　村上悠点点头，把围裙穿上，对一旁一直处于鞠躬状态的大西纱织说道：“喜欢吃的话，每天留两个吧，店里的员工总是要有点福利的。”
　　北川玉子笑的很开心，师傅果然是个温柔的人：“嗨，我会记住的。”
　　大西纱织心里除了庆幸，还明白一件事：这家店，这个IDO小世界，它的主人是眼前这个“实权人物”。
　　随意处置店里的面包，想走就走，除了店长，所有人都听他的。
　　我，Saori，决定加入“实权人物”手下，成为鹰犬！
　　对不起了，店长~~
　　大西纱织更加用心的清理着店里每一个角落，每当北川玉子做好一批甜品，立马过去帮忙摆放。
　　虽然前几天她也是这样做的，但今天却因为多了一份归属感，而更加卖力。
　　这可都是自己老大的地盘，也就是她Saori的地盘，干活卖力点怎么了？
　　上午十点，店里已经营业了一个小时，真田美子才从卧室里走出来。
　　“早上，店长。”
　　“哦，早上好，大西。”
　　大西纱织用自己的行动，向店长表明，自己已经是“村上派系”的人――90°鞠躬！
　　对比起，对村上悠桑的180°，整整少了一半！
　　真天美子看着打完招呼，立马转身干活的大西纱织，赞赏的点点头。
　　真是一个勤勉的孩子，下个月给她涨点月薪吧。
　　靠近中午，村上悠脱下围裙，准备去参加最后一次彩排。
　　接过玉子递过来的两块面包，村上悠想了想，说道：“再给我拿三块吧。”
　　“是要给同事带慰问品吗？”
　　“不，是用来阻止战争和吵闹。”
　　北川玉子不理解师傅在说什么，她拿了一个精致的包装盒，除了面包，还放了一些她自己做的甜品。
　　村上悠拎着包装盒，拿着伞，准备出门。
　　“村上桑上午辛苦了，一路走好！”
　　“O……哦。”
　　村上悠真的很担心大西纱织有一天，会因为鞠躬把自己的头甩下来。
　　不过180°的鞠躬礼，的确会让客人生出舒适感。
　　大西纱织等村上桑人影消失后，才直起腰――她身体柔韧性相当不错，这个动作能轻松的保持很久，然后边清理桌子，边用余光看向真田美子。
　　看到了吧，店长，这就是我Saori的选择！
　　远处抚摸着橘猫的真田美子，对大西纱织更加满意，有礼貌，勤奋，这个再给她加点奖金吧。
　　村上悠赶到活动现场，所有人都已经来齐了，但距离彩排还有二十分钟。
　　东山柰柰看到他走进化妆室，第一时间蹦过来，大眼珠子一直盯着他的脸：“哼哼（笑），村上君，下午好~”
　　村上悠没看懂她什么意思，点头道：“下午好。”
　　东山柰柰眨眨眼。
　　村上悠走到自己的座位坐下。
　　东山柰柰继续眨眼。
　　“哦~”村上悠明白过来：“给你吧。”
　　“啊！”东山柰柰发出高兴的惊呼声，准备伸手去接包装盒。
　　“你又想一个人偷吃。”佐仓小姐小手飞快的夺过包装盒。
　　在东山柰柰嘟着嘴，准备上去拼命时，村上悠说道：“这次带了很多。”
　　佐仓小姐打开包装盒，里面果然装了有七八块甜品，还有五块面包。
　　然后。
　　佐仓小姐问道：“这里每人一份？”
　　村上悠只想两人离自己远一点再吵：“给我留一个面包，其他的你分了吧。”
　　佐仓小姐笑了，拿出一块面包：“给~”
　　声音俏皮且轻柔。
　　村上悠接过面包，默默吃起来，暗示两人可以离开这个属于他的角落。
　　两人对没了甜品的村上悠没有兴趣，往女子方队走去。
　　佐仓小姐边走，边大声说道：“好吃的来了，大家都有哦。”
　　“哇，看起来好好吃。”
　　“给，这是你的。梨依熊！每人只有一块！不准偷拿！”
　　“你在说什么呢！我才没有偷拿呢！”
　　“那你拿两块干嘛？”
　　“我……我看看不行吗？真是的！”
　　“嗨~小岩井桑，阿澄桑，给你们。”
　　……
　　在角落吃面包的村上悠，现在不明白，将来一生也不会明白，刚才和佐仓小姐简单的对话里，充满了细节。
　　如果他回答“每人一份”，佐仓小姐虽然不说，但心里立马就会生他的气。
　　因为她在樱花庄说过，和小岩井、阿澄的关系并不算好。
　　她把村上悠当自己人，如果村上悠也给两人带了，虽然表面看上去没什么错，却会让她感觉到背叛。
　　而村上悠说的是“你分了吧”。
　　亲疏远近，就很清楚了，佐仓小姐对这个回答再满意不过。
　　虽然不管村上悠怎么回答，最后甜品肯定是每人一份，但其中却有着本质的区别。
　　接下的彩排里，佐仓小姐难得的没有故意找村上悠麻烦，让他回答各种羞耻的问题――以前是打着节目效果的幌子。
　　村上悠至今仍未知道，七月十一号下午，佐仓小姐为什么心情那么好的原因。


第119章 纳凉祭丶开始
　　“嗨，大家这几天辛苦了，明天的演出，请尽情的享受吧。”
　　“嗨，辛苦了。”
　　“对了，明天正式演出的时候，麻烦穿戴祭典用的服装。”
　　祭典用的服装？也就是浴衣吧？
　　村上悠对岛国男式浴衣没有丝毫兴趣，样式大多太丑了，和服倒是还可以。
　　不过日常生活中，男性在祭典穿的服装，通常还是短裤和短袖。想了下，干脆自己也这样穿吧。
　　在负责人走后，中野爱衣走过来：“村上君，我们打算去聚餐，一起去吗？”
　　“不了，我今天想早点休息。”
　　“嗯~”中野爱衣点点头，没有失望，也没有要求村上悠一定要去的意思：“那今晚你就和凹酱一起吃吧。”
　　“我会照顾好她的。”
　　村上悠拿起白拿了一天的伞，出了场馆，坐上回樱花庄的电车。
　　到了家，悠沐碧正坐在客厅里背书。
　　村上悠：“她们今天去聚餐，你晚饭想吃什么？”
　　“诶？”悠沐碧先是惊讶，然后露出幸福的纠结，撑着小脑袋，想了会，说道：“蛋包饭？……不行！”
　　她摇摇头，又低头细想：“汉堡排？……也不行！”
　　继续思索：“这么宝贵的机会，用在这些寻常的料理上，好不甘心，让我再想想！再想想！”
　　村上悠去了厨房，打开冰箱看看还有什么食材。
　　“悠沐，家里只有面条。”
　　“啊~~~不要，不要，不要！我想吃牛排！我想吃咖喱牛肉饭！我想吃……”
　　“那你想吧。”
　　不理在地上像个小孩一张撒泼蹬腿的悠沐碧，村上悠拿出自己亲手拉的面条，开始做晚饭。
　　当然不会是简单的水煮面。
　　村上悠上次吃的一m拉面，味道真的很不错，他决定自己试试。
　　叉烧、糖心蛋、木耳丝等等配料，村上悠又去了超市，买了骨头用来熬汤。
　　“吱溜~吱溜~……唔，哈――”
　　“再来一份面！”
　　悠沐碧扬着比村上悠手还要小两圈的脸，把比村上悠手还要大两圈的碗递给村上悠。
　　村上悠吸了一口面条，味道还行，4.5分左右：“没了。”
　　悠沐碧眨眨眼，有点懵，语气傻傻地问道：“为什么？”
　　“吃完了就是吃完了，什么为什么？”
　　“为什么就煮这么点？”
　　“两人份啊。”
　　悠沐碧看着自己汤都喝干的大碗，没了精气神：“哦。”
　　村上悠默默的吃着自己的面条，没有给她再煮一份的打算。
　　两人份的量，完全够两人吃饱。再多，也仅仅只是在享受美食，但对身体没有任何好处。
　　发胖，伤胃，都是很正常的事。
　　村上悠做的食物，稍微贪嘴的，放开吃，半个月内必定成胖子。
　　而樱花庄的几个女性，在其他方面还好，甚至在工作和学习上有强大的自制力，但在吃上，似乎都有仗着自己消化不好，狂吃狂喝的打算。
　　而身为料理满级的人，做出来的食物会消化不良？如果会，那就太可笑了。
　　所以，村上悠决定以后做饭要严格控制量，让众人吃饱吃好，但绝不能增加一丝体重。
　　等等。
　　把众人的体重控制在一个精确的范围，说不定是继｛饭做好的时间，和悠沐碧上完预科班后回家的时间，完全一致｝之后，又一个有趣的事情。
　　村上悠想着极其无聊的事，把面吃完。
　　“今天我洗碗吧，你好好复习。”
　　“嗨~谢谢村上君。”
　　村上悠洗完碗，和悠沐碧说了一声，先去洗了澡，然后直接回到房间。
　　大概八点多钟，楼下响起佐仓铃音和东山柰柰的喧闹声。
　　村上悠看了一会书，又写了一个小时的小说，在十一点就睡了。
　　【肉体改造Lv3：3/100】
　　7月12号，周六，晴，秋叶原人来人往。
　　中野爱衣三人穿着811商场活动赢来的浴衣，和其余女声优们开着｛互捧｝会议。
　　中野爱衣的浴衣是白底，上面绣着蓝色、红色和紫色的花朵，长发上别了一朵浅蓝色的小花，整个人看起来既有少女气息，又有丝丝典雅。
　　佐仓小姐的浴衣是淡淡的粉色，上面绣了樱花。没什么特别的，只是精致和好看，就能完美的概括。
　　东山柰柰的浴衣和头上别致的帽子都不重要，她这个人，不管怎么穿，都会被贴上可爱的标签。
　　至于其他人，村上悠没关注。
　　他自己上身穿了短袖，下身是类似沙滩裤的裤子，头顶还有一顶佐仓铃音硬塞给他的黑色帽子。
　　和祭典上的男性们，没有什么不同，除了过分的帅气和逐渐完美的体型，站在舞台上像是走秀的模特。
　　过了一会，女声优们拿出手机开始拍照，佐仓小姐对角落里的村上悠招招手：“快过来，我们一起拍一个活动的合照。”
　　活动合照？村上悠想了下，站起来走过去。
　　他站在六名女声优的后面，镜头里的七人，脸上都出现了狗鼻子和狗耳朵――是Line当下比较热门的鬼脸功能，樱花庄群聊里，这样的照片，估计已经有数百张。
　　“嗨，大家注意一下，马上登场了。”
　　“嗨！”
　　两部动画的pv播放完，主持人上场，七人依次走在一个很窄的小梯子上，等着主持人报幕。
　　“大家下午好，这里是《悠哉》和《月色真美》联合举办的纳凉祭，我是今天的MC后川……”
　　七人能清楚地听到主持人的声音，虽然在彩排的时候已经听过无数次，但这一次，是最紧张的。
　　村上悠站在倒数第三个，站他前面的是佐仓小姐，后面的是中野爱衣。
　　佐仓小姐越过他，对中野爱衣伸出手：“爱衣，摸摸我的手。”
　　“好凉！”
　　“爱衣你也是！”
　　四只白嫩的手交叠在一起，都在微微颤抖。
　　村上悠想了想，说道：“就当成游戏，不要怕，跟着我就行。”
　　中野爱衣露出笑容：“嗯！”
　　佐仓小姐翻了个白眼：“彩排表现最差劲的人，就不要耍酷了，手说不定比我们还冷呢。”
　　说着，佐仓小姐抓起村上悠的手。
　　“这么热？！”
　　佐仓小姐又把另外一个手放了上来：“爱衣，你也试试！”
　　中野爱衣看了下佐仓铃音，又看着村上悠，没有伸手，摇摇头：“算了，马上就要上台了。”
　　佐仓小姐注意到中野爱衣的目光，视线飘忽了一下，连忙把村上悠的手甩开。
　　“都是汗，脏死了！”
　　村上悠看着自己手上的冷汗――佐仓铃音的，直接伸手在佐仓小姐的背上擦干净。
　　“啊――你干什么？”
　　村上悠冷漠且无情：“物归原主。”
　　“我衣服都弄脏了！你要死啊！”这件浴衣虽然是佐仓小姐最便宜的一件，但却是最喜欢的，最重要的是，马上就要登台了，万一留下汗迹怎么办？
　　“爱衣快帮我看看，有没有痕迹？”
　　中野爱衣身位下意识往前探了一步，仔细的看了看村上悠擦汗的地方：“没有，放心吧。”
　　佐仓铃音竖起食指，指着村上悠，咬牙切齿：“你死定了！”
　　前台的主持人：“嗨，下面有请一条萤的声优，村川梨依桑！”
　　外面响起热烈的掌声，村川梨依挥舞着双手，浴衣滑落，露出手臂：“大家下午好，耶耶耶！”
　　“村川桑还是一如既往的精神啊，下面有请……”
　　佐仓小姐赶紧转回身体，整理了一下气息。
　　村上悠看着快和他，站在一个身位的中野爱衣，鼻子嗅了嗅，很香。
　　中野爱衣撩了下头发，退回了原来的位置。


第120章 纳凉祭丶开除
　　“下面有请《月色真美》声优组，第一位是给小太郎配音的，村上悠桑~”
　　虽然村上悠是个初出茅庐的新人，但下面的掌声还算热烈。
　　能来现场观看声优活动的人群，别的不说，素质还是比平均水准高一些――也有可能是，这个场合让人更加注意素质。
　　村上悠走上小梯子，迈入舞台，舞台上被装饰成祭典的样式――例如卖苹果糖、章鱼烧等摊子。
　　“大家下午好，我是安昙小太郎役，村上悠，请大家多多指教。”
　　“啊――悠君！悠君！”
　　下面突然爆发出一阵女性的呐喊声。
　　这次{纳凉祭}来了很多女粉，都是冲着安昙小太郎的声线来的，大概是为了看看这个下出金蛋的鸡，长成什么样。
　　来的不多，大多是组团来的，但她们此刻的呐喊，却有种震天动地的气势――颜值粉这种现实到不能再现实的生物，哪里都存在。
　　村上悠朝呼喊声最密集的区域，再次点了下头，又是一阵欢呼。
　　退到一边，站在佐仓铃音旁边。
　　主持人：“这个夏天大家都很热情啊，那么有请下一位……”
　　当七名声优都站在舞台上时，下面的观众感觉自己来的很值――后面四位声优的颜值，严重影响了整个声优界的平均颜值！
　　长的人美声甜，还会演技，东山奈奈是早稻田大学毕业，佐仓铃音从小富裕，干嘛去做收入不高的声优行业？
　　梦想这种东西，不是所有人都能理解的。
　　主持人：“下面请《悠哉》剧组的团长，村川梨依桑为我们说几句。”
　　村上悠有些惊异，偏过头对他旁边的佐仓小姐，没有用麦，低声地问道：“怎么她是团长？”
　　佐仓小姐盯着村川梨依，露出看热闹的表情。没有理村上悠，心里算计着待会怎么报刚才的仇。
　　舞台中央，上蹿下跳，说着不知道什么话的村川梨依，后台《悠哉》的制作人，说不定已经在后悔请她来宣传了。
　　就在村上悠这样的想的时候，舞台下没有出现他预想中的冷场，反而爆发出掌声和欢呼声。
　　“大家今天开心吗？”
　　村川梨依把麦克风对准舞台下的观众，做出{给老子大声、尽情的回答}的表情。
　　等观众回答后，她才板着脸，气势汹汹的吼了一句：“谢谢！”
　　下面的笑声和掌声更加热烈。
　　声优界的粉丝，人均抖M，诚不我欺。
　　主持人：“诶~大家不要把声优和角色混为一谈哈，一条萤还是温柔的，村川桑怎么样，我们就不去管她了。”
　　村川梨依原本正和喵帕斯，低声说着刚才的{说后感}，听到主持人的话，立马斜着眼，瞪着他。
　　主持人看都没看她，这几天彩排下来，大家对村川梨依的特立独行已经有所了解，知道她是一个非常开得起玩笑的人。
　　“嗨，接下来请《月色真美》的团长，村上悠桑给我们说几句。”
　　村上悠拿起话筒，还没开始讲话，女粉又开始尖叫。
　　“悠君！悠君！”
　　有种止不住的趋势。
　　村上悠简单的说了两句：“希望大家玩的开心。”
　　点点头，结束。
　　“诶~”主持人：“两位团长的风格真是……很大不同啊，好了，现在先请大家入座吧。”
　　七名声优在高脚凳上坐下。
　　主持人：“村川桑，村川桑，你在干什么？”
　　村上悠偏过头，村川梨依整个人正跪在椅子上。
　　“这个椅子太高了！”
　　舞台下又是一阵笑声。
　　佐仓铃音主动跑过去，帮着一起把凳子压低。
　　明明彩排的时候好好的，为什么正式开始后，事情突然这么多？主持人翻着自己手上的剧本，希望能从中获取力量。
　　“要开始了，大家准备好了吗？”
　　东山柰柰萌萌的回答道：“嗨，老师~”
　　“那么首先从这个环节开始，题目是《旭丘分校新来的老师和学生》。”主持人继续解释：“东山柰柰老师带着两名转校生，来到了旭丘分校，在这里，他们又会发生什么故事呢？请声优们把自己能想到可能会发生的事，都写下来吧。”
　　七人拿起后台工作人员提前放在桌上的速写本。
　　趁着几人写的功夫，主持人把两部动画的播放时间和电视台等相关信息，说了一遍。
　　“嗨，中野桑写好了，让我们看看她写的什么？”
　　中野爱衣把自己的速写本翻过来，有镜头拉近，把上面的内容投影到大屏幕上。
　　“｛申请创办田径部，让所有人都加入，大家一起愉快的跑步吧。｝”中野爱衣读了一遍，然后说道：“水野茜是田径部的一员，自己也非常的喜欢跑步，所以应该会鼓励大家一起跑的吧。”
　　主持人：“这个不错啊，旭丘虽然小，但社团也是很有必要的。”
　　中野爱衣点头附和：“对对。村上君还可以成立文艺部。”
　　小太郎在《月色真美》中担任文艺部的部长，是那种整天说着太宰治、夏目漱石等名人名言的小文艺少年。
　　村上悠放下手中的笔，拿起话筒：“嗨，Boss。”
　　其他人莫名其妙，只有中野爱衣一个人知道这个还没播出的梗，忍不住笑出来。
　　“我写好了！”村川梨依举起手，撅着嘴，瞪着主持人，一副快点我的名的表情。
　　“那么，请村川桑读一读写的故事吧。”
　　村川梨依把抱在怀里速写本翻过来，上面密密麻麻的全是字。
　　“村上，中野，我们一起来玩躲避球游戏吧。哈哈哈，看我的高空抛物，飞身扣杀，哈，哈，哈，接不到吧。
　　｛啊~求你了，让让我们吧｝，真是拿你们这群弱者没办法呢，这样的话，我就用头玩好了，这样你们还抓不到我发出去的球的话，那就没办法了。”
　　村川梨依读的阴阳顿挫，声线有粗有细安。
　　其余六名声优，外加主持色，傻傻的看着她，场面有些尴尬起来。
　　“喂！”村川梨依很不满，站起来，咆哮道：“你们这是什么反应？我可是认真想了之后才写的。”
　　佐仓铃音瞪了过去：“你给我安静一点。”
　　村川梨依：“哦。”
　　台下的观众爆发出哄笑，这个叫村川梨依的声优，好有趣啊。
　　村上悠感觉声优这种物种，真的非常神奇，村川梨依这样的性格，居然能配一条萤这样安静柔和的角色。
　　佐仓铃音把村川梨依驯服后，接着说道：“我也写好了。”
　　“好，请驯熊师发言。”
　　梨依熊听到驯熊师三个字，刷的一下把身体转向主持人，低头，皱眉，瞪眼。
　　佐仓铃音：“｛村上悠被开除，找不到工作，只能上打捞渔船，每天风吹日晒，终于被鲨鱼调走了，可喜可贺。（爱心）｝”
　　主持人：“诶？这是什么展开？”
　　村上悠偏过头，看着坐他旁边的佐仓铃音：“为什么我会被开除？”
　　“早恋啊，我们旭丘分校不允许谈恋爱。”
　　“好吧，这个先不说，那为什么只有我一个人被开除？还被鲨鱼叼走了？”
　　“因为你是变态。大变态。”
　　“嗯？”
　　“茜酱才初三啊，你就对人家下手，你这个老男人。”
　　“……我看你只是在针对我吧？”
　　佐仓小姐的眼睛盯着村上悠的眼睛，“嗯嗯”的点了两下头。
　　脸上的笑意，想藏都藏不住。


第121章 纳凉祭丶抢台词
　　“村上桑，佐仓桑，请不要再吵了！东山桑，麻烦说一下的故事。”
　　主持看两人大眼瞪小眼，想起平时彩排，佐仓铃音一旦为难村上悠上头，到最后时间总是不够的场景，赶紧让东山柰柰把苗头打断。
　　“嗨，那我就说了。”东山柰柰把自己的速写本翻过来：“噔噔噔！带着大家一起把走道上的洞修好！”
　　《悠哉》剧组的声优，都露出“哦~我明白”的表情。
　　村上悠：“走道上为什么会有洞？”
　　众声优：“诶――？”
　　村川梨依跳下椅子，指着村上悠，大声说道：“都已经联合做活动了！为什么没有收看《悠哉》第一话？《月色真美》组的声优！讨厌！”
　　中野爱衣拿着话筒，装作小心翼翼的样子，提醒道：“梨依熊，虽然你坐在那边，但你也是《月色真美》的声优啊。”
　　“啊！”村川梨依上身微微往后一仰：“真的诶~对不起，我忘了。”
　　台下哈哈声络绎不绝。
　　主持人：“台下的大家，应该也有和村上桑一样，没有看过《悠哉》第一话的人，感兴趣的话可以明天九点半，在Nico网站上收看，到时候会两集连播。村上桑也可以去收看。”
　　村上悠：“嗨，我知道了。”
　　主持人：“还有谁写好的吗？”
　　村上悠看了眼剩下的，要么在冥思苦想，要么在奋笔疾书：“那我来吧。”
　　主持人：“嗨，请说。”
　　翻开速写本，村上悠念道：“走在路上，会踩到牛粪。”
　　“喂！”佐仓小姐指着他的速写本：“你不是说没看过第一话吗？”
　　村上悠：“嗯？是啊。”
　　中野爱衣解释道：“村上君，《悠哉》第一话里面，喵帕斯怀疑自己住在乡下，画面里有出现牛哦。”
　　佐仓小姐：“他绝对偷偷地看过。”
　　“其实，我是根据我一个朋友的亲生经历来写的。”
　　“哦~~”佐仓小姐居然没有继续纠缠着他是否看过：“原来你踩到过牛粪啊？好臭啊你~”
　　“喂！”村上悠站起来：“我都说了是我一个朋友。”
　　“恩恩恩。”从村上悠左边开始，所有《悠哉》组的声优都{我懂得}的点点头。
　　村上悠回过头，看向东山柰柰和中野爱衣。
　　东山柰柰捏着鼻子，发出蒙蒙的可爱声音：“放心吧，我们不会嫌弃你的。”
　　村上悠把最后一根稻草放在中野爱衣身上。
　　中野爱衣没有捏鼻子，笑着道：“我永远不会嫌弃你的，小太郎君~~”
　　主持人：“啊~真可怜，现实中的村上桑已经被放弃了呢。”
　　主持人心里松了口气，先是村川梨依写了莫名其妙的故事，接着是佐仓铃音又突然换了早就说好的稿子，他怕村上悠为了回怼佐仓铃音，也跟着改了稿子。
　　还好，还好，村上桑还是一如既往的稳定，没有兴奋过头。
　　最后小岩井和阿澄也分享了，彩排时想到的最好玩的故事。
　　主持人：“接下来的环节是，{纳凉祭公主NO.1选手权！}，说到夏天当然是各种祭典，但考虑到大家工作上会很忙，所以节目组特地让大家，在现场感受一下节日的氛围。”
　　“首先我先介绍一下本环节的规则。”
　　“本次活动一共有六位女声优，为了挑选出纳凉祭公主，每三人分成一组进行游戏。”
　　“每组会有一名获胜者，将会和村上桑以约会的方式表演短剧。”
　　“村上桑，同时和两名女性约会，有自信吗？”
　　突然被提问，村上悠从今晚准备做什么吃的中回过神：“嗯，最近关于恋爱的短剧，演过不少次。”他看向中野爱衣：“虽然都是过程很糟糕的剧本，但还是挺有自信的。”
　　中野爱衣捂嘴偷笑。
　　佐仓小姐抱怨道：“这个环节不能跳过吗？明明是优胜者，奖励却是和变态约会，请允许我拒绝。”
　　村上悠想了想，这不是自己接下来的台词吗？
　　按照剧本，应该是由他来说{大家脸上都不是很情愿，要么这个环节就跳过吧。}
　　然后大家假装被看破，开始分辨，设计的台词也是越辨越说明，她们心里不愿意的那种。
　　村上悠看着佐仓铃音：“这明明是我的台词。”
　　佐仓小姐站起来，俯视着他，笑的很开心：“这也是我的台词！”
　　村川梨依起哄道：“你们关系真好啊！！！”
　　佐仓小姐瞬间回头，看着梨依熊：“不不不，并不是这样的。”
　　梨依熊：“那又是怎么样的？”
　　“呃……那个……唔……”
　　村上悠拿着话筒：“别放弃反驳啊。”
　　刚才还支支吾吾的佐仓小姐，又把脸转回来，瞪着他：“你……”
　　“嗨嗨嗨。”主持人赶紧喊停：“两组要进行的游戏分别是，制作棉花糖，勾水球。请Staff把抽签盒送上来。”
　　有穿着黑衣的工作人员，把一个黑色的箱子推到舞台中间，上面是一个黑色的盒子。
　　主持人：“嗨，那么从村川桑开始，大家开始抽签吧。”
　　梨依熊跳跑向舞台中央：“哟西，看我的！”
　　明明气势汹汹，到了之后却没有立即抽签，而是把脑袋探进盒子里。
　　佐仓小姐：“眼睛要掉进去了啊！快抽！”
　　“什么嘛~根本看不见写的什么！”她随便抽了一张：“制作棉花糖~好难啊这个，我想勾水球的。”
　　接下来大家大家依次抽签，轮到佐仓小姐：“啊，我也是制作棉花糖。”
　　梨依熊突然大声道：“我们一样了啊！还想和你换呢！”
　　“你给我安静点。”
　　“哦。”
　　中野爱衣抽到的是勾水球，最后是东山柰柰。
　　她迈着小碎步走上去，嘴里拿着话筒：“会是什么呢？会是什么呢？”
　　中野爱衣笑着道：“好可爱啊，柰柰酱~”
　　东山柰柰拿出纸条，看了一眼，然后像是小孩子一样，高举着朝向观众：“勾水球！”
　　村上悠拿着话筒，想说什么，还没来得及说。
　　佐仓小姐：“明明就剩最后一张了喂！”
　　东山柰柰往她后面一看，对着主持人说道：“老师，你不参加吗？”
　　主持人赶紧摆摆手，台下的观众笑成一团。
　　梨依熊又蹦出来，手指在自己和东山柰柰之间来回比划：“东山桑，我们两个的脑电波，说不定意外的一致呢？！”
　　“a……啊？”
　　“为什么一副不情愿的样子？！”
　　“嗨嗨嗨。”主持人感觉自己好累：“第一个游戏是制作棉花糖，请Staff把工具拿上来。”
　　声优们往后退了点，把舞台让给推着工具上台的工作人员。
　　佐仓小姐没有用麦，低声的和村上悠说道：“刚才我说的，是不是还是你的台词？”
　　“你既然知道，就别老是抢我的台词。”
　　“哼哼~”
　　两人说的是刚才吐槽东山柰柰的那句话。
　　这时有工作人员拿着拖线板过来（棉花糖机器需要通电），两人赶紧让开位置。
　　《悠哉》和《月色真美》组中间，拖了一根长长的电线。
　　佐仓铃音和三人隔开，中野爱衣低声和村上悠说道：“你待会儿和铃音道个歉吧，要不然她总是抢你的台词。”
　　“没关系。”村上悠巴不得自己一句话都不说，全程看表演就行：“对了，你会勾水球吗？要不要我教你？”
　　“诶？我也要！我也要！”中野爱衣还没来得及点头，东山柰柰先说话了，村上悠在集训时横扫祭典的本事，让她向往很久。


第122章 纳凉祭丶约会
　　村上悠和两人说了一些勾水球的小技巧，工作人员已经把机器弄好。
　　制作棉花糖的三人就位，其他人也站在旁边看着。
　　村上悠、东山还有中野，自然而然的站在佐仓铃音旁边。
　　看着眼前的棉花糖机器，村上悠眼中闪过一丝怀念。
　　小时候，赶集的时候总能在街角看到一个大叔，推着棉花糖机器，拿着一只竹签在机器上翻滚，然后一个大大的棉花糖就逐渐成型。
　　周围围了很多小孩子，也有大人，大家都很新奇。
　　村上悠那个时候的愿望，就是家里有一台《三国战纪》的街机和一台棉花糖机器。
　　等到后来，电脑上的街机不用再花钱买币，但自此以后，再也没有人在他选诸葛亮的时候，偷偷选马超；
　　棉花糖机器也不知道在什么时候，突然就不在街道上出现了，等再次在商场见到它时，它的样式更加花哨好看，但他也没有再为它驻足过。
　　一切都在变。
　　好的东西消失了，是因为有更好的东西取代它们，它之所以好，只是因为有一群念旧的人还在而已。
　　等到这些人也消失了，那它们也就是历史的尘埃，也不再被人提及。
　　“啊！有东西出来了！有东西出来了！”
　　“这个白丝就是棉花糖吗？怎么弄啊？不是用盆接吗？”
　　“我现在张嘴，是不是就可以吃到棉花糖？”
　　……
　　棉花糖三人组，发出各种惊呼声，场面有点混乱。
　　三人制作出来的棉花糖也让人心生感叹，原来简单的翻滚竹签，也有这么多门道。
　　阿澄的棉花糖，好听一点叫百变怪，难听点说它像屎也不过分，形状上。
　　小岩井的虽然也丑，但有阿澄的“烂作”在前，就显得还可以。
　　但两人和佐仓小姐的棉花糖都没什么可比性。
　　“哇！铃音做的好好啊~”
　　“这是可以去卖钱的级别了吧？”
　　佐仓小姐两只手捏着竹签，有一定节奏的翻滚竹签，上面的棉花糖肉眼可见的变大，而且不像前两位那样，所有糖丝粘成一团，而是非常的蓬松。
　　“怎么办？明明第一次做，为什么这么好？不想演短剧，不想演短剧，不想演短剧……”
　　佐仓铃音嘴里嘀嘀咕咕的，但手上的动作却没有停。
　　主持人：“麻烦村上桑来选出优胜者。”
　　村上悠：“这个……”
　　他看了看三人的棉花糖，完全不是一个级别的。
　　“……佐仓桑吧。”
　　“亚达哟~”佐仓铃音脸红了一下，直接伸手把棉花糖捏扁：“我要求重新选！我不想演短剧！”
　　主持人心累：“村上桑~那个，你看……”
　　村上悠虽然对佐仓小姐的一系列刁蛮行为无所谓，但让她难受一下还是有必要的。
　　“就佐仓桑吧，我看她挺不情愿的。说实话，我还挺喜欢看她一脸不情愿，但还是不得不做的样子。”
　　“嗯――？”
　　佐仓小姐皱着鼻子，把捏棉花糖的手五指张开，作势要擦在村上悠身上。
　　上面全是糖丝，而且看起很粘稠。
　　佐仓小姐的手贴的很近，但最后还是没有擦上去：“说话注意一点！变态！抖S！小心我擦你身上！”
　　村上悠赶紧躲到中野爱衣和东山柰柰身后。
　　中野爱衣问工作人员要了三条毛巾，递给棉花糖三人组――除了佐仓小姐的手，其他两人的麦克风上也沾了少许糖丝。
　　主持人：“嗨，接来下是勾水球，请Staff们准备一下。”
　　棉花糖机器被推下去，两名工作人员抬着一个充气的小水池上来，里面有各种颜色的气球。
　　“哟西！”东山柰柰把袖子一撩，露出雪白的手臂：“我要上~”
　　中野爱衣站在中间，梨依熊站在最右边，三人开始比赛勾水球。
　　“啊啦~怎么这么容易就断了？”
　　“啊~~中野桑，那是我的。”
　　“抱歉，我不知道这两个连在一起，这个给你吧。”
　　“嘿咻，嘿咻，我勾！诶呀！没勾起来。”
　　……
　　明明是很无聊，在祭典上也就小孩子去玩的游戏，但当三名女生在玩的时候，似乎变得有趣起来。
　　下面的观众盯着大屏幕，看着三人笨拙的动作，时不时发出傻笑。
　　主持人：“嗨，时间到，麻烦村上桑选取胜利者。”
　　东山柰柰三个，中野爱衣六个，梨依熊两个，其中一个还是中野爱衣送给她的。
　　村上悠：“中野。”
　　主持人：“嗨，那么请村上桑，中野桑，佐仓桑三人准备一下，等Staff把道具搬下去后，开始表演。”
　　三人凑在一起，准备商量一个小剧本。
　　佐仓小姐：“怎么办？我现在脑子很糊涂，什么都想不出来。”
　　中野爱衣：“这样吧，村上君比还记得《今晚月色真美》第二期，我们演的场景吗？我们就演那个吧？”
　　村上悠：“不错啊，可以。”
　　佐仓小姐：“那个是哪个？”
　　中野爱衣：“啊！抱歉，铃音，第二期还没播出呢，我跟你说说吧，剧情是这样的……”
　　佐仓小姐：“哦哦，好。”
　　工作人员把道具搬下去，舞台暗了下来。
　　村上悠：“今天好热闹啊。”
　　佐仓小姐：“是啊，悠君，你看，你看，那里有祈福的诶，我们过去看看吧。”
　　村上悠语气带着笑意：“好啊。”
　　灯光亮起，两人从幕后走出来。佐仓小姐左看右看，像是真的在逛祭典一样。
　　中野爱衣背对着他们，站在一个摊子面前。
　　她回过头，疑惑道：“怎么好像听见悠君的声音？”
　　接着摇了摇头：“肯定是听错了，悠君说今天要加班呢。”
　　刚说完，村上悠和佐仓小姐两人走到她面前。
　　中野爱衣眼睛睁大，一脸不可思议：“悠君！”
　　“啊，啊？！”村上悠被吓了一跳，下意识和佐仓铃音拉开距离：“爱衣酱，你，你怎么在这里？”
　　“这个女人是谁？你不是说今天加班吗？”
　　“爱衣，听我解释，我……”
　　“悠君！这个突然出现的女人是谁？”
　　村上悠、中野爱衣心里：“诶？这和说好的剧本不一样啊？”
　　佐仓小姐接着说道：“为了悠君，我可是把所有男性的联系方式都删了，帮你打扫卫生的时候，把你所有的头发都好好收藏着！”
　　她从怀里假装掏出头发：“看，悠君的一部分，一直和我在一起呢。”
　　中野爱衣跟着反应过来，哭着道：“悠君~我从十四岁就跟着你，现在都三十了，你居然和别女人在一起？她到底是谁？”
　　“我才要问你是谁呢？我和悠君孩子都有了，你突然蹦出来？哪里来的野女人？”
　　“孩子？”中野爱衣不敢置信的看着村上悠：“你不是说要入赘我家的吗？把自己的姓改成中野，还给我们未出生的女儿取名中野梓，如果生五胞胎的话，就叫一花，二乃，三玖，四叶，五月的吗？”
　　村上悠：“a……啊？”
　　中野爱衣掩面：“当初刚在一起的时候，说的甜言蜜语你都忘了？我不管，就算是这个女人的孩子，也要姓中野！”
　　“喂！那是我和悠君的孩子，凭什么跟你姓？”
　　两人气势汹汹的瞪着对方，一副快要打起来的样子。
　　村上悠赶紧把两人分开：“你们两个听我说！”
　　两人都看着他。
　　“你，还有你，爱衣，铃音，你们都是我的翅膀啊！”
　　场面安静下来。
　　……
　　“叮铃叮铃~~”
　　后台响起短剧结束的铃声。
　　三人互相鞠躬，语气公式化：“嗨，今天辛苦了。”
　　“辛苦了，拍摄完了呢。”
　　“会是一部好作品。”
　　主持人：“这场约会的要素有点多哈。”
　　东山柰柰扳着手指：“十四岁、孩子、还有爱衣酱居然连孩子的名字都想好了，好厉害~”
　　佐仓铃音也说道：“真的很厉害，在她说名字的一刻，我感觉我已经输了。”
　　中野爱衣笑着摇摇手：“突然就想到了这个点子，可能这就是灵感吧，但一花，二乃，三玖什么的，名字取得太随意了。”
　　村上悠：“我感觉很好。”
　　“诶？什么意思？我输了？”佐仓小姐看着村上悠：“我可是给你生过孩子，你想清楚，要不然我带着孩子从东京塔上跳下去。”
　　主持人见势不妙，赶紧说道：“嗨嗨嗨，佐仓桑，活动还要继续呢。”
　　佐仓小姐气呼呼的白了眼不说话的村上悠，对主持人说道：“嗨，是我入戏太深了。”
　　主持人：“下面就是live环节，请各位女声优准备一下。”
　　梨依熊：“诶？村上桑不唱吗？”
　　佐仓小姐：“对啊，明明大家的出场费都是一样的，为什么他已经可以休息了？”
　　主持人愣住了，这跟说好的不一样啊，不是应该非常平稳的进入唱歌环节吗？
　　村上悠往前走了两步。
　　中野爱衣：“哦~~村上君要现在唱吗？”
　　“算了。”村上悠又退了回去：“我只会唱什么什么的歌。”
　　“哦，僵尸是吧？”
　　“喂喂喂，不可以说出名字啊！”
　　“在《悠哉》和《月色》的舞台上，说出《旭丘偶像是传奇》是禁止事项啊！”
　　“你才是吧，全名都说出来啦！”
　　灯光渐暗，有工作人员开始布置舞台，众声优退场，女声优们回化妆室换衣服准备登台唱歌，村上悠坐在后台的一把椅子上，用帽子扇风。
　　说是纳凉祭，场馆连空调都没开。
　　“好热~~”


第123章 结束丶请客
　　{夜幕还未完全降临，洁白的月光便洒落大地}
　　……
　　前台传来东山柰柰的歌声。
　　村上悠从座位上站起来，走上小梯子，站在幕后。
　　穿着白色纱裙的东山柰柰，在舞台中央唱着歌，周围有干冰升华的白色气雾。
　　像神女，又像圣洁的白荷花。
　　村上悠错了。
　　东山柰柰身上的标签，不仅仅只有可爱和援气。
　　他双手抱胸，手指随着节奏敲击，干冰带来的冷气让燥热的身体凉快下来。
　　《月色真美》唱完后，是插曲《夏祭り》和《初恋》等插曲，最后是《悠哉》四人组。
　　四人穿着旭丘分校的校服――无袖针织衫，里面是白色衬衫，迈着幼儿园的步伐，背着手，仰着头，唱起了旭丘的校歌。
　　{看早春新绿又萌生，遍染此山野}
　　{盈盈笑语不绝，缭绕于其间}
　　{与君相期清晨里，引吭歌一曲}
　　{旭日升自山丘，引我再向前}
　　……
　　村上悠听的入神时，身边传来中野爱衣和东山柰柰的声音。
　　“勤勉修学与共，同度我韶华。”
　　两人站在他旁边，双手打着节拍，一边跟着哼唱。
　　……
　　一曲毕。
　　中野爱衣朝两人笑着道：“走吧。”
　　三人一起走上舞台，七名声优并排站在一起。
　　主持人：“《悠哉日常大王》和《月色真美》的联动活动纳凉祭，到此结束，谢谢大家。”
　　六人鞠躬、佐仓小姐绅士礼：“谢谢大家。”
　　这场没有直播，观众席没有坐满，不确定是否出CD的活动，到这里就结束了。
　　几人回到后台，村上悠站在化妆室外面，等她们换好衣服才走进去。
　　他不需要卸妆，到化妆室只是找个地方坐坐。
　　七人说好一起去吃晚饭。
　　中野爱衣发出的邀请。
　　阿澄和小鸟由心里不太喜欢和不会说话、性格不讨喜的孤独之星佐仓小姐来往，但基本的社交礼仪还是保持着，所以同意了中野爱衣的邀请。
　　现在三人保持着，见面问一下好，舞台上装作闺蜜的友好程度，这是业界大多数人的相处模式。
　　从这点看，村上悠反而比佐仓铃音还要过份一点。他进休息室总是第一时间找角落坐下，没人和他搭话，他基本也不会主动和任何人搭话。
　　村上悠看着卸妆的佐仓小姐，心里无聊的分析着她的心理。
　　《旭丘》和《悠哉》举办活动时，她还抱着和每个人友好相处的幼稚想法，但后来也许因为她自己的原因，也有可能是别人嫉妒她，最后被女声优们排斥。
　　这次活动，看起来完全没有受到影响，也不知道是上次他的劝解起了作用，看开了，还是这次她的后宫团都在的原因。
　　“你看什么？”第一个卸好妆的中野爱衣把位置让出来，坐到他身边。
　　村上悠收回远去的思绪，目光重新变得有神，随意道：“没什么，在想待会吃什么。对了，通知悠沐了吗？”
　　几人在外面吃饭，自然不会忘了家里的留守儿童。
　　“嗯。”中野爱衣点了下头：“她说她要学习，让我们打包一些带回去。”
　　所有人卸好妆，出了场馆时，已经是晚上六点多。
　　天还很亮，没有一丝傍晚的氛围，但又的确是吃饭的时间。
　　几人穿了浴衣，吸引了不少人的目光。
　　“我们去吃什么？”
　　“寿司？”
　　“海底捞？”
　　……
　　边走边聊，秋叶原标志性的女仆上前，给众人发了传单。
　　中野爱衣看着传单，说道：“有一家新的烤肉店开业诶，在打折，我们要不要去试一下？”
　　“去那家店吧，我请客。”村上悠指着街对面的一家，看起来有些高级的餐厅，说道。
　　阿澄：“诶？不好吧，我们还是AA吧。”
　　村上悠摆摆手：“走吧。”
　　说完率先过了马路。
　　中野爱衣看着一马当先的村上悠，忍不住捂嘴偷笑，露在外面的眼睛弯成月牙。
　　村上君还真是吃烤肉吃怕了。
　　算了，这次毕竟是7个人，他一个人烤的话，忙不过来吧？下次人少的时候再去吃吧。
　　“大家走吧，过马路的时候小心哦。”
　　进了店，村上悠要了一间包间，然后自己率先在角落坐下。
　　佐仓铃音挨着他坐下，中野爱衣坐在他对面。
　　店里四处张贴着各种动漫人物海报，着装暴露，全是性感路线。
　　不愧是秋叶原的店。
　　“大家尽管点菜，不用客气。”
　　村上悠招呼了一声，但众人还是只点了几个价格一般的菜，还有一瓶普通的清酒。
　　等她们点完后，村上悠拿过菜单，又点了几份店长推荐和热门菜品，外加一瓶稍贵的酒。
　　“就这些。”
　　服务员：“嗨，请稍等。”
　　中野爱衣：“等等，我点的那瓶酒就不用上了，只上村上君点的就行。”
　　村上悠：“怎么了？”
　　中野爱衣冲他笑了下：“两瓶也喝不完。”转头对服务员继续说道：“麻烦你了。”
　　服务员：“嗨，我知道了，各位客人请稍等。”
　　桌底下，佐仓小姐踢了村上悠一脚，随后村上悠兜里的手机抖动了下，提示有消息。
　　村上悠面无表情，没有拿出手机。
　　菜很快上来，味道还行，酒有点冲，村上悠只有在众人碰杯的时候，意思一下。
　　他是喝不了酒的。
　　吃完饭回到家，已经八点多钟。
　　东山柰柰先去洗澡，其他人坐在客厅闲聊。中野爱衣把打包的饭菜一一打开，又给悠沐碧倒了杯水。
　　“慢点吃，别噎着。”
　　她以为悠沐碧早就饿了，但悠沐碧吃的慢悠悠的，有一口没一口。
　　“怎么了？没有食欲吗？”
　　悠沐碧喝了口水：“不好吃，和村上桑做的料理差远了。”她可怜兮兮的看着中野爱衣：“爱衣姐，要不你用点餐权让他给我下碗面？”
　　中野爱衣捏了捏她的小鼻子：“今天做活动大家都累了，你先将就一晚上，明天想吃什么，我让她给你做。”
　　“嗯……这也可以。”悠沐碧叹了口气：“哎~那我就先将就一下吧。”
　　“这可是秋叶原的名店，花了村上君不少钱呢。”
　　“那和他做的料理也差远了，我宁愿吃免费的。”
　　村上悠翻着书：“从明天开始，晚餐一人300日元。”
　　悠沐碧双手合十：“对不起，我错了！”
　　东山柰柰洗好，佐仓铃音第二个去洗。中野爱衣继续和悠沐碧聊天，从后天的期末考试，到今天活动上的趣事，最后又是放假后的安排，去哪里玩等等。
　　村上悠洗好澡，回到房间时，已经十点半。
　　“嗡~”
　　拿出手机，石田彰发来消息，让他明天去一躺事务所。
　　Line上也有很多未读消息。
　　顺手点开，樱花庄群聊上显示99+，村上悠看了下，大多是今天的照片，还有晚上中野爱衣问悠沐碧想吃什么的对话。
　　和佐仓铃音的私聊上，还有一条未读消息。
　　点开。
　　噫~该死的碳酸饮料：钱多？（发怒）
　　来信时间是，晚上6:52
　　村上悠把手机丢在床头，把自己摔在床上。
　　今天的舞台剧，让他心累，今天早点休息吧。


第124章  捆绑销售
　　7月13号，村上悠正在洗漱室刷着牙。
　　“今天要去打工吗？”佐仓小姐走进来，今天是周日，中野爱衣美容店轮休，本人还在床上睡觉，说明《月色真美》也没有配音任务，那村上悠早起的原因也只有打工了。
　　“不，咕噜咕噜……呸！石田桑让我去一趟事务所。”村上悠刷好牙，清理掉嘴里的泡沫，抬头看到佐仓小姐手上已经拿着洗面奶。
　　他伸出手，佐仓铃音往上面挤了一点，量很少。
　　“嗯？”
　　她又用力挤了挤，只出来了一点点：“看来是没了，两个人用的很快啊，待会我出去买吧。”
　　村上悠把沾有洗面奶的手伸到她面前：“给你用吧，我今天就不用了。”
　　“你又想不洗脸？明明是去事务所诶？你这个男人能不能注意一点？”佐仓小姐精致的脸上露出嫌弃的表情，伸出食指，在村上悠的掌心勾了一下，带走一小半的洗面奶。
　　“我用这么多就可以了，今天我也不用去剧组和事务所。”
　　村上悠把洗面奶抹在脸上，说道：“你这样和一个男生共用洗面奶，真的没关系吗？”
　　“你什么意思？”佐仓小姐停下挤牙膏的动作：“你不会以为共用洗面奶就代表情侣吧？”
　　她语气不屑的“呵”了声。
　　“这就像看到一男一女出去约会，就认定他们是情侣一样可笑！”
　　“还是说，你对我还没死心？那可是起步十亿日元，你真的打算去赚？”
　　“不是我不看好你，而是你的起步太低了，想要赚到……”
　　“你最起码找一个赚钱的行业……”
　　“接着……当初我爸就是……这样你才有一丝丝可能……”
　　“最后你还要……”
　　早上就在佐仓小姐兴致勃勃的絮絮叨叨中度过。
　　“我出门了。”村上悠下意识掏掏耳朵，总感觉她还在自己耳朵边说话。
　　村上悠穿越以来，第一次生出后悔的心意。
　　如果能回到今天早上，他一定对自己说一句“闭嘴”。
　　为什么不对佐仓小姐说？以她的大小姐性格，说了只会让自己更烦。说不定打着去事务所看看的理由，一整天都跟着他。
　　即使今天是周日。
　　到了事务所，找到石田彰，钉宫未夕也在。
　　钉宫未夕最近染了棕色的头发，整个人不动的时候，充满了知性系御姐的美感，动起来就是IM的代表性人物――满口H腔的老司机。
　　“村上君，钉宫桑今天有两部动画，需要配角，你的安排就是跟着她一起去。”
　　“是要试音吗？”
　　石田彰和钉宫未夕同时笑了下。
　　石田彰拍了下自己的额头，解释道：“都快忘记你是我们事务所的新人了，我跟你说说吧。我们YM事务所奉行的是捆绑策略。”
　　“也就是让事务所安排的直系前后辈在同一个片场里，一同出演主役，或是后辈在前辈担任主役的作品里担任配角，或是一起担任配角。”
　　“有本社前辈在，后辈也不用因为自己是新人而太紧张，还可以得到指点。”
　　“现在业界也都知道我们社的规矩，如果担任主役的声优是我们社的，在配角的选取上，会直接给我们一个名额。”
　　最后，钉宫未夕总结了一句，回答了村上悠的问题：“所以村上君你不需要前戏，去了直接上手就可以了。”
　　村上悠感觉自己不能有太多表情，“言多必失”的教训，早上刚刚发生过。
　　他帅气的脸上露出一丝感谢，朝着两人点点头：“我知道了，谢谢钉宫桑。”
　　“怎么了？一大早的兴奋不起来？这对我们的工作可不是一件好事，你得让每一位点我们的监督满意。”
　　石田彰无奈的摇摇头，果断把自己的艺人卖了：“钉宫桑，时间也不早了，你带着村上君去片场吧，路上再给他传授您丰富的经验。”
　　“老男人就是没劲，好，那我先走了。”
　　钉宫未夕率先走出办公区，村上悠朝着石田彰说了一句：“那我也走了。”
　　石田彰点点头：“不懂就问，钉宫桑在工作上是非常敬业的。”
　　“嗯。”
　　钉宫未夕今天开了车，村上悠坐上副驾驶，系好安全带。
　　钉宫未夕一边开车，一边和村上悠介绍第一个动画的故事概要。
　　{在这个世界之外，还有一个被称作“红世”的世界。红世中的“红世之徒”为了他们的欲望，大肆捕食人类身上的“存在之力”。}
　　钉宫未夕配音的女主角夏娜，为了保护世界而奔波在讨伐红世使徒的路上。
　　村上悠耳朵听着，眼睛看着钉宫未夕开车。
　　岛国的车和国内的车，驾驶位是相反的，也不知道还有没有其他区别。
　　【驾驶Lv1：1/100】
　　“喜欢吗？”
　　“一般。”
　　村上悠对车没有太多的兴趣，尽管很多男生都很喜欢车，对车了如指掌。个别人走在大街上，对看到的每辆车都会和身边的朋友说一下各种参数和价格，然后发表一下自己的看法。
　　比如同样的价钱买什么会更好之类的。
　　这类人似乎还不少，因为在村上悠上一世每个时期的社交圈子里，似乎都有一个人担任这种角色。
　　钉宫未夕微微挪了挪腿：“我的腿不好看吗？”
　　村上悠收回目光：“我说的是车。”
　　“那我的腿呢？”
　　村上悠看着后视镜里的自己，这张脸在他心里，已经渐渐取代上一世的容貌：“我要配音的角色是什么？”
　　钉宫未夕发出调戏成功的“嚯嚯”声，然后说道：“还不清楚，等监督安排吧。”
　　【驾驶】技能在获得10点经验值后，就不再增长。
　　村上悠猜测接下来可能更多的是去驾校学习专业知识和自己上手，也不排除钉宫未夕的车技普通的原因。
　　这都无所谓。
　　不出意外的话，村上悠这辈子都不会开车――开车需要集中注意力，不断看后视镜，不如坐电车看书来的悠闲。
　　到了片场，村上悠从监督那里得到了自己的角色――《灼眼的夏娜》第三季第13话，开头喊着“不要后退”的几万士兵，还有创世神祭礼之蛇复苏，路人们的惊叹声。
　　嗯……
　　村上悠在《届不到的爱恋》中，给主人公松冈祯丞安排的出道角色，就是几万裸奔男AKX20000。
　　两者似乎有异曲同工之妙。
　　收录过程很顺利，村上悠只需要用四五种声线，说出同样的一句台词就行了。
　　剩下的时间就是呆在休息室一角，等钉宫未夕。
　　待会还有一个片场要去。
　　《灼眼的夏娜》剧组里，都是出道很久的大前辈，但不妨碍村上悠闭目养神。
　　他无欲无求，也不怕什么社会性死亡。
　　钉宫未夕从录音室出来，看到这样的、没有丝毫不安的村上悠，眼里闪过一丝惊异的色彩。
　　村上悠听到她走近的脚步声，睁开眼：“好了？”
　　钉宫未夕明媚的脸上露出笑容：“好了，走吧，我们先去吃个饭。”
　　村上悠点点头，站起来，为了报答她对自己的照顾：“我请前辈吃吧。”
　　“可以呀，正好把你今天的工资全部吃掉，哈哈~”
　　“请随意。”


第125章 煎熬的午饭、惨淡的销量
　　吃光村上悠一天工资的话，自然是开玩笑的。
　　钉宫未夕带着村上悠去了附近的一家定食屋。
　　“钉宫桑，今天又有配音任务？”
　　“是的，麻烦来两份我常吃的套餐。”
　　“嗨。”
　　钉宫未夕进了餐厅，熟练的和餐厅大将打完招呼。
　　她侧过头，对村上悠说道：“《夏娜》只要有配音任务，我都会来这家店吃饭，很好吃哦。对了，擅自帮你点了我喜欢的套餐，不介意吧？”
　　“我没什么不能吃的，没关系。”
　　钉宫未夕从桌上的水笼头接了两杯水，给了村上悠一杯。
　　她喝了一口：“真是羡慕你啊，村上君。”
　　“什么？”
　　村上悠也喝了一口清水，不知道钉宫未夕突然之间说的是什么。
　　钉宫未夕笑了下。
　　“人活着不想招人讨厌，其实很简单。反而是不怕别人讨厌，坚持自己的风格很难。”
　　村上悠明白过来她在说什么。
　　“我也没钉宫桑说的那么勇敢和了不起，单纯只是懒而已。而且，这不是主动请前辈你吃饭了吗？”
　　“是这样的吗？”钉宫未夕伏在桌上，棕色的长发盖住大半张脸，眼神妩媚：“不是因为我长得好看吗~？”
　　村上悠放下水杯。
　　“我对长得没我好看的生物，没有兴趣。”
　　“哈哈哈哈。”
　　钉宫未夕发出一点也不萌的笑声，使劲的拍了拍桌子。
　　“好久没遇到你这么有趣的后辈了，村上君，你果然与众不同呢~”
　　“钉宫桑这样的前辈，我也是第一次遇到。”
　　“阿拉~？这么说，我们岂不是互为对方的第一次？有点开心啊！”
　　村上悠看了看厨房的位置，饭怎么还不上来？这家店也就这样吧，再好吃，看不懂空气，最多只有3分。
　　“诶~~在害羞吗？”
　　村上悠决定反击。
　　他说道：“听说钉宫桑和日野桑合作了很多次，在粉丝里面一直有日野未夕和钉宫聪的说法，不知道是不是真的？”
　　“假的。”钉宫未夕挥挥手：“那家伙有女朋友的。”
　　“哦~~”村上悠语气淡然：“原来是被抛弃了。”
　　“你在说什么鬼话？”钉宫未夕拍了下村上悠的肩膀，然后低声说道：“那家伙追求过我，但被我拒绝了。”
　　她又警告性的拍了下村上悠：“这事别往外面说，知道吗？我可是只告诉过你一个人，如果外界知道了，你就别在YM混了！”
　　村上悠喝了口水，感觉有点头疼。
　　他不想知道任何人的秘密，保守秘密这件事，也算是怪麻烦的事。他对一件事好奇，大多数止步于心里自己猜测，这样既消磨时间，又能锻炼自己的思维。
　　“怎么了？害怕了？”钉宫未夕不作任何表情也充满媚意的眼睛看着村上悠：“安心，我虽然是YM的当家摇钱树，但想砍掉你这棵未来的摇钱树……”
　　钉宫未夕一边说着，一边做了一个砍头的动作。
　　“……还是需要费很多口舌的，说不定还要用上出卖身体，让众人以为你侵犯我这一招呢，到时候我允许你做点什么哦。”
　　“前辈，请注意一下形象。”
　　“哈哈哈，没办法，我看到你那张禁欲的脸，就想调戏你，实在太好玩了。”
　　村上悠吃完满是煎熬的中饭，下午又去配了场服务员的戏份，总算和钉宫未夕分开。
　　除了事务所安排的捆绑配音任务，以后有钉宫未夕的动画，自己还是尽量不要去试音了。
　　村上悠向来应付不来太过热情的人。
　　今天的天气很好，白云稀疏，没有雾霾而呈现出蔚蓝色的天空，除了稍微热了点，一点都很美好。
　　村上悠在马路上随意的走着，准备找一家书店看看《届不到的爱恋》的销售情况。
　　编辑神乐坂菖蒲和他说过相关的情报：再差一点点，就直接腰斩的销量。
　　并且语气严肃的告诉他，如果第二卷松冈祯丞身边再不出现可爱的女孩子，也没有发售第二卷的必要了。
　　村上悠最近为此苦恼着。
　　按照实际情况，和松冈同期且同社的佐仓绫音自然是女主角的不二人选。但这个角色是以佐仓铃音为蓝本创造的，这样写怕是要遭受无尽的白眼。
　　{哎呀，哎呀，原来你还真的喜欢我啊？}
　　{你是不是想借小说跟我表达爱意？}
　　然后接着就是一连串的“对不起”“麻烦你先换个职业”“我家在千代田几套房”之类的话。
　　其他三个仔细想想，也不太合适，毕竟是合租关系，真要这么写，难免引起误会。
　　干脆写一个真正的同期吧，两人关系好相互之间有私密的昵称，叫什么名字好呢？
　　“遥酱，快看，超级大帅哥啊~~”
　　“啊！太有型了！是我的理想型！”
　　“什么嘛~明明只要是帅哥就是你的理想型，说的好像这一款特别对你胃口似的。”
　　“佳村酱！我要生气！你怎么可以这样说我？”
　　……
　　遥？佳村？就叫佳村酱吧。
　　村上悠朝遥酱和佳村酱点头致谢，把两个小姑娘迷得神魂颠倒，像是要在这四点多钟的太阳下中暑一样后，自己转身进了一家书店。
　　从路人身上得来的灵感，那就设定成路人女主吧，在业界有点名气，别人客气点勉强夸一句人气声优也不过分的程度。
　　人气声优这个词，村上悠是从佐仓小姐那里学来的。
　　在佐仓小姐强烈要求下，佐仓绫音这个角色在业界，必须是那种自称人气声优、出场费很高，任何人听了都感觉很正常的地位。
　　也不知道这是什么地位，村上悠摇摇头。
　　光是出现亲昵角色还不够，最好再让松冈和业界几个长相突出的女声优做做活动，让佳村酱的地位受到严重威胁，女主角飘忽不定。
　　各种教派也就自然而然产生了。
　　进了店，来到轻小说区，村上悠收回思绪。
　　堆放小说的书堆里，《届不到的爱恋》垒不得不算高――不是销量有多好，只是印刷的少。
　　在所有书里，有一堆凹陷的很明显，如果它不是摆在中间，四周都是书的话，会让人产生这里没有摆书的错觉。
　　看来又有好书看了。
　　村上悠心里有些高兴，《实教》最新的一卷他已经看完，正打算拿起以前买的书继续看，现在居然又有新的轻小说接上。
　　这让他有一种无聊准备睡觉时，随手点开的一本小说，好看到尽然让他看了通宵的怀念感和兴奋感。
　　没兴趣再去关心自己小说的销量，走进书堆，从底部掏出最后一本。
　　“《刀剑神域：Alicization Beginning》……第九卷？”
　　村上悠更加开心了，第九卷说明这本轻小说已经有一定的字数，足够他看好几天。
　　离开新书售卖区，很快在书架上找到前八卷，每本在600日元左右，九本一共5400日元。
　　有了书，村上悠也懒得逛街，直接坐电车回樱花庄。


第126章 病倒
　　回到樱花庄。
　　先做饭。
　　凡是快乐的事，前戏时间越长，快乐来临的一刻就越是快乐，比如说一天没吃东西，晚上吃了一顿豪华自助，成堆的肉、海鲜、甜品、熟食、饮料，任你挑选。
　　你会犯选择困难症，幸福的选择困难症。
　　深谙这个道理的村上悠，并没有因为自己不可以立马看书而消极，或者把晚饭做的随意。
　　相反，他花了整整两个小时的时间，烹饪了一大桌菜。
　　“诶？纳尼？纳尼？今天为什么这么丰盛？”中野爱衣看着满桌的菜，情绪也激动起来。
　　不等其余人回答她的问题，她站起来：“等等，我去拿一瓶清酒。”
　　等中野爱衣重新坐下，给自己倒了半杯酒后。
　　“我开动了！”X5
　　东山柰柰在厨房帮忙尝菜的时候已经吃了半饱，对她的战斗力产生了些许影响――以前是所有菜都吃，现在只能专挑自己特别喜欢吃的。
　　悠沐碧胃小，在厨房已经吃撑，唯一的乐趣就是和东山柰柰、佐仓铃音抢食。
　　饭桌上，最悠闲的不是村上悠这个对美食没有太多追求的人，而是喝着酒的中野爱衣。
　　她手持高脚杯，手指甲上有村上悠一直搞不懂有什么用处的白色美甲。喝酒前，会下意识轻微摇晃酒杯；酒杯靠近嘴唇，停顿了零点几秒，似乎闻了下酒香。
　　喝完酒，脸上露出享受，随即吃了口菜，又喝了口酒。
　　于是，脸上的享受更加具体化，像是……胜利者的味道。
　　当成庆功酒了？
　　村上悠心里做着无聊的猜测。
　　他第一个吃完，然后走到墙边，盘膝坐在地上，怀着和中野爱衣倒酒时一样的心情，拿出《刀剑神域》第一卷。
　　【阅读】满级下，他像是真的进入了SAO，随着桐人砍杀一个又一个怪物，欣赏着虚拟世界美到极致的风景。就连《今晚月色真美》广播第二期都没认真听。
　　轮到他洗澡时，第一卷已经看了大半。
　　洗完澡，没有继续看，而是打开电视机，拿出稿纸，把今天想到的灵感继续完善和润色。
　　十一点半，睡觉。
　　【肉体改造Lv3：2/100】
　　7月14，周一。
　　结束了上午的配音任务，村上悠乘坐电车前往IDO。刚进门，居然看到了北川馅子。
　　她正在和玉子说着什么，两人的脸上都很焦急。
　　村上悠走过去。
　　“怎么了？”
　　“师傅！”北川玉子像是暴雨中的小狗，终于找到了屋檐：“爷爷他出事了……”
　　说着，她已经开始抹泪。
　　村上悠皱了下眉。
　　“那你还不赶紧回家。”
　　“可是美子姐不在，店里……”
　　“姐姐！”北川馅子几乎是吼出来的。
　　“啊~”北川玉子身体抖了下。
　　村上悠拍拍馅子的脑袋，对玉子说道：“放心，我来了，你快回去吧。”
　　“嗯，谢谢师傅。”
　　“快去吧。”
　　北川玉子和北川馅子冲出了咖啡店，随后朝着兔子街方向跑去，很快消失在村上悠的视线里。
　　希望没事。
　　下班后去看看吧。
　　村上悠收回目光，去员工休息室换了衣服，开始工作。
　　到了晚上八点。
　　“大西，东麻，店里交给你们了。”
　　大西纱织立马大声回答道：“嗨，前辈！”
　　村上悠点点头，一边往车站走，一边拨通北川玉子的电话。
　　电话响了一会儿才被接通。
　　“玉子，你爷爷没事吧？”
　　“不知道。”北川玉子的声音带着哭腔：“还在抢救中。”
　　“在哪个医院？”
　　“东大医科。唔……”北川玉子哭出声：“师傅，我好怕……”
　　“我立马过来。”
　　村上悠挂了电话，查询了站台信息，坐上了去东大医科的电车。
　　出了站台，按照自己上一世的习惯，下意识在水果店里买了一些苹果和香蕉。
　　希望岛国这边也有这样的探病习惯。
　　找到北川玉子时，她和北川馅子两人坐在手术室外长廊的椅子上。
　　村上悠走过去坐下，把水果放在一边。
　　北川玉子失去了往日的朝气，瘦弱的身体在这空荡荡的长廊里，显得孤独而悲伤。
　　她发出轻微的抽泣声，作为妹妹的馅子握着姐姐的手，没有哭。
　　安慰的话。
　　村上悠想不到。
　　只能静静地和两人一起坐在手术室外，等着消息。
　　他不认识玉子的爷爷，很难体会到两个女孩此时心中的无助。他只希望，玉子不要再哭，脸上永远保持着调皮可爱的微笑。
　　所以，玉子爷爷，请你一定要平安无事。
　　“哈~哈……”
　　走廊尽头传来气喘声，一个寸头浓眉的中年男子跑过来。
　　一只手撑着墙壁，不等呼吸放缓，着急地问道：“老爸，哈~……他没事吧？”
　　“爸爸！”
　　馅子扑到他怀里，终于哭了出来。
　　村上悠：“还在抢救。”
　　北川豆大搂着小女儿，就傻在走廊边，紧张的看着手术室。
　　过了十几分钟，手术室的门被打开，主治医生走了出来。
　　不等众人开口。
　　“病人的情况已经稳定了，再过一会应该能醒过来，你们可以进去探病，但尽量少让病人说话。”
　　“嗨嗨嗨！医生，谢谢！谢谢！”
　　主治医生对这个场面无动于衷：“谁是主要家属？跟我过来。”
　　北川豆大鞠躬道：“嗨，我是病人的儿子。”
　　主治医生点点头：“跟我来吧。”
　　北川豆大朝两个女儿吩咐道：“你们先去看爷爷，我待会就过来。”
　　“嗯。”
　　村上悠拎着水果，准备跟着两女进去。
　　“小子，你是谁？”北川豆大双手捏拳，气势汹汹的看着村上悠：“刚才就一直在这里？是不是……”
　　“在磨蹭什么？快过来！”
　　“嗨，抱歉，抱歉，我马上过来。”
　　北川豆大朝村上悠做了一个威胁的眼神，转身跑向主治医生。
　　看来是一个典型的女儿控父亲。
　　村上悠没有做过父亲，不是很能理解这种心情，也不想去理解，所以在北川豆大走之后，他还是进了病房。
　　北川玉子和馅子趴在床边，四只眼睛盯着床上老人的脸。
　　村上悠把水果放在床头。
　　心里松了口气。
　　从主治医生的态度上来看，病人的问题应该不大。
　　过了一会，北川福醒过来，安慰了几句，又疲惫的睡过去。
　　“玉子，馅子，你们回去睡觉吧，我来守夜。还有你！”北川豆大盯着村上悠：“你怎么还不走？赖在这里干嘛？”
　　馅子拉了拉老爹：“他是姐姐的师傅。”
　　“师傅？”北川豆大火气更大：“就是那个让玉子不学好的家伙？”
　　“老爹，姐姐现在的工资比家里的年糕赚的钱多。”
　　“这……这是钱多钱少的事情吗？年糕那是我们祖先传下来的手艺，它养活了一代又一代的北川家，是我们北川家存在的理由！”
　　“嗨~嗨~”
　　这套理论馅子显然听过无数次了，回应的有气无力。
　　“爸爸。”北川玉子松开爷爷的手，说道：“货车不是还在医院外面吗？今天你先回去休息吧，我来守夜。”
　　“不行！”
　　“老爹，”馅子也劝道：“你已经开了一天的车了，留在这里说不定还需要别人照顾。爷爷的病情也稳定了，姐姐能照顾好他的。”
　　北川豆大想了想，挠了挠自己的寸头，他今天去送货，开了一天的车的确已经到极限了。
　　“好吧，玉子，晚上有什么事，立马打电话给我。”
　　“嗯，我知道了。”
　　北川豆大开车带着馅子回了家，临走前把村上悠也碾走。
　　村上悠在医院外面转了圈。
　　“喂，中野，今晚我有点事，不回去了，你们自己可以煮面吃或者点外卖。”
　　“没什么事，一个朋友家人住院了。”
　　“嗯，好，就这样。”
　　挂了电话，村上悠买了点吃的，又回到北川福的病房。
　　北川玉子正用毛巾给他洗脸擦手。
　　“师傅？”
　　她的声音轻柔，充满惊喜。
　　村上悠对她挥挥手，示意保持安静。把饭放在桌上，自己找了张凳子，看起书。
　　北川玉子看了他好一会，才重新低下头帮爷爷洗脸。


第127章 《刀剑》试音选拔
　　早上八点，村上悠在北川豆大来之前，出了医院。
　　村上悠没什么胃口，也懒得因为保持身体健康的理由专门去吃早饭，在医院站台坐了巴士赶到事务所。
　　“早上好，村上桑。”
　　YM前台小姐笑的一如既往的灿烂。
　　上了四楼，第一眼看到的，又是许久未见的新人队。
　　村上悠走到B区，石田彰正和佐仓小姐说着话。
　　他站在旁边听了会，大概是事务所给佐仓小姐安排了直系前辈，一名姓矢作纱的女声优。
　　等他们说完，村上悠才上前两步。
　　“石田桑，今天又是跟着钉宫桑去配音吗？”
　　他的措辞有些不恰当，容易让人产生得了便宜还卖乖的感觉。但是在场的三人都知道钉宫未夕的作风，对村上悠只有{你忍忍}{一切都会过去的}的表情。
　　石田彰笑着道：“钉宫桑也不能整天都在片场吧？今天她有别的安排，我找你有其他事。”
　　他接着说道：“你们两个知不知道《刀剑神域》这本轻小说？”
　　佐仓铃音第一时间回答道：“当下最热门的轻小说，霸占畅销榜好几个月了。难道说要改编成动画了？”
　　声优事务所经纪人和声优，在工作时间肯定不会去讨论一本不相干的轻小说，除非有改编动画的消息。
　　石田彰赞赏的对佐仓铃音点点头。
　　今年的新人声优举办过几次同期会――聚餐吃饭之类，根据反应，佐仓铃音似乎性格不怎么讨喜。
　　但不妨碍她实力出众，长得还漂亮。
　　这些都是硬条件，至于“业务能力”，多学习学习就好。
　　这次给她安排的直系前辈矢作纱，也是出于这方面的考虑。
　　看着眼前的村上悠和佐仓铃音，石田彰有一种YM未来三十年是他们三人说了算的豪情壮志。
　　“《刀剑神域》动画化业界早就有消息，只是最近第九卷发售，原著有了足够的量，消息终于确定下来而已。”石田彰满脸笑容：“这次男女主的声优选拔，可是面向整个声优界，制作组准备来一场大海选。”
　　听到这个消息，村上悠没有太多的表情变化，佐仓小姐也兴致缺缺。
　　石田彰笑容不可察觉的有些僵硬。
　　现在的新人这么没斗志？我都快四十了，还想着称霸经纪人界三十年呢，你们两个二十岁的青年什么情况？
　　“怎么？不想参加？”
　　“海选的话，也就意味着那些大前辈也参加吧？没什么自信呢。”
　　佐仓铃音直接说出自己不感兴趣的原因。
　　石田彰比她更明白声优界的残酷，但不管怎么样，努力向前冲，尊敬前辈，但不怕前辈的精神不能丢。
　　“如果你一直这样想，一辈子也别想成为钉宫桑那样的声优。”
　　石田彰的语气有点重，他知道，佐仓铃音一直把钉宫未夕当做自己目标。
　　YM的女声优，谁不想接钉宫的班呢？
　　“别多想结果，尽自己的最大努力，好好准备每一次试音就行了。”
　　“跟我去准备样本吧。”
　　佐仓铃音被骂，有点尴尬。她下意识看了眼村上悠，见他表情上没有嘲笑和看热闹，才松了口气。
　　两人跟着石田彰下了楼，来到YM事务所自己的录音棚。
　　大型试音会村上悠还是第一次参加，这种类型的试音会一般会举行三轮甚至是四轮。
　　第一轮因为人数多的原因，大多采取声优提前录好样本，把样本寄到制作组的方式。
　　第二轮开始，才会要求声优本人到录音棚试音。
　　石田彰和录音棚的工作人员说好，村上悠和佐仓铃音取得了事务所录音棚三天的免费使用权。
　　一般情况，声优并不能随意使用录音棚。
　　“村上君，还有佐仓，你们两个好好加油，争取都进入第三轮。”
　　石田彰心里给佐仓铃音定的目标是进入第二轮，而对于村上悠，他心里抱着一丝妄想。
　　虽然是妄想……
　　但，万一呢？
　　他走出录影棚，回到四楼，尽量不给两人增加压力。
　　两人拿着台本，上面有各种场景的对话，还有几段标注着{战意}{杀意}{愤怒}{兴奋}等等情绪的怒吼声。
　　这些都需要录进样本。
　　佐仓铃音虽然被说了，也在尽力录，但总体状态仍然不完美。
　　靠实力的竞争，没想着赢，怎么能拿出最好的状态？更别说超越自己的极限。
　　而村上悠的实力自然是毋庸置疑的，一声声呐喊声，把录影棚的工作人员吼的头皮发麻，动不动就莫名其妙的站起来，大脑充血，有一种把今天所有的事，一下子全部做完的冲动。
　　“村上桑，厉害！”
　　村上悠出来后，工作人员朝他竖着大拇指，称呼也变成了“桑”。
　　“谢谢，我待会儿会换种情绪再录一遍，麻烦你了。”
　　“不不不，这是我应该做的。”
　　村上悠点点头，坐回休息室，佐仓小姐还在琢磨台本。
　　这时，休息室的门被推开，走进来一堆熟悉的面孔。
　　是新人队。
　　村上悠看了她们一眼，继续闭眼假装酝酿情绪，其实是在补觉。
　　昨晚一宿没睡。
　　至于演技？
　　【演技Lv4：95/100】
　　村上悠不会因此沾沾自喜，更不会自鸣得意，但对于声优这一行来说，应该没有人比他更厉害。
　　最近他都不怎么全力全开刷取经验值，生怕演员又给他增加某个地方的魅力。
　　对于外貌，他真的已经很满意了，没有变得更好的必要。
　　新人队看村上悠闭着眼睛，没有打扰他，她们有人进录音棚录音，有人在休息室准备，也有人和佐仓铃音聊起天。
　　不过氛围似乎不是很好。
　　“佐仓桑，你也参加了《刀剑神域》女主役的试音啊？”
　　“对啊，没办法，经纪人要求的，还必须让我进入第三轮，好麻烦。”
　　“不愧是佐仓桑，像我们只能在第一轮凑凑人数。试音会的消息，事务所是统一通知的，参不参加也没有对我们做要求。”
　　“凑人数和第三轮淘汰也没什么区别，是不是，佐仓桑？”
　　“呵呵，是的。”
　　“《刀剑神域》是个人都能看出肯定能火的动画，哪怕过了五年新人期的声优都没什么希望，更别说我们这些刚出道，连新人声优都算不上的了。”
　　“佐仓桑和我们不一样，她可是拿到过主役的人，已经算是新人声优了。”
　　“诶？越谷夏海算主役吗？不是重要配角吗？”
　　……
　　新人队来的快，去的也快，她们大多没抱希望，抱希望的也不能长时间使用录音棚。
　　她们走后，佐仓铃音进录音室进行第一次录制，出来后，借了工作人员的纸笔，在台本上开始撰写笔记和注意点。
　　表情很认真。
　　“怎么突然这么认真？”
　　“她们说我拿不到女主角。”
　　佐仓铃音低着头，经过长时间思考后，就会在台本上写写画画，有时候增加新的心得，有时候把之前写的删改。
　　“你自己不也是这样认为的吗？”
　　“那是我自己认为！”佐仓小姐抬起头，看了村上悠一眼，又重新低下头研究台本。
　　过了一会。
　　她说道。
　　“她们都说我拿不到。但这样的我反而拿到了，不是一件很好玩的事吗？”
　　村上悠看着佐仓小姐的侧脸。
　　不知道她这种性格，算好，还是算坏。
　　但有一点他很同意。
　　他笑着道。
　　“的确是一件有趣的事。”


第128章 角色之争
　　佐仓铃音被激发了好胜心，准备一整天都在录影棚里度过。
　　哪怕获得女主角亚丝娜的机会仍然渺茫，但能为之去努力，结果就不好说了。
　　成功的路上，不怕那些走前面的，就怕后面的人在暗地里拼了命的努力，你什么时候、怎么输的都不知道。
　　希望她能成功吧。
　　村上悠看了眼录音室里专注录音的佐仓铃音，拿着自己录好的样本，出了录影棚。
　　走楼梯上了四楼。
　　“石田桑，已经录好了，麻烦你了。”
　　石田彰接过样本，抬头看着村上悠。
　　“这么快就好了？为什么不多尝试一下？我帮你们申请了三天的使用时间，不用这么急。”
　　村上悠摇摇头。
　　“反正样本也只是第一轮的评价标准，水准只要能进入第二轮就行，不需要花费太多时间。”
　　这是村上悠心里的真实想法，同时也让石田彰陷入无语中。
　　石田彰想了下，委婉地说道：“陪我去录音棚听听效果怎么样？”
　　村上悠懂他的意思：你花的时间太少了，我对样本的质量不放心，需要亲自检验，不行你就给我继续录。
　　村上悠对自己的样本自然是充满信心，不说能凭借这个直接进入第三轮，但从第一轮大海选中脱颖而出还是足够的。
　　没有拒绝石田彰的要求，毕竟对方是出于好意，而自己无非是顺路下楼而已。
　　村上悠点点头。
　　“好。”
　　石田彰稍微收拾了一下手上的文件，拿着样本，和村上悠两人重新回到二楼的录音棚。
　　就在村上悠离开的这一会，录影棚里多了一位新的客人。
　　钉宫未夕正和佐仓铃音聊着天，似乎是在讨论试音台本。
　　几人打完招呼，钉宫未夕知道石田彰是来听村上悠样本的，脸上露出感兴趣的表情。
　　“石田桑，麻烦你外放可以吗？让我也听听村上君的声音。”
　　石田彰立马答应。
　　“没问题，钉宫桑正好指点一下村上君。”
　　说完，他拿着样本去找工作人员。
　　留在原地的村上悠问道：“钉宫桑也要参加《刀剑神域》的试音吗？”
　　“没有太多兴趣呢。”钉宫未夕坐在椅子上，背靠着墙壁，整个人有些疲惫：“如果村上君你成了男主角，我倒是可以考虑去要个女配角，给你撑场面。”
　　身为顶级声优，开口要一个女配角这种事，绝大多数剧组都会同意，除非剧组本身经费非常不足。
　　佐仓铃音松了口气，但又有些好奇。
　　“钉宫桑，亚丝娜应该会成为大火的角色，为什么不争取一下呢？”
　　“忙啊，最近我活动很多。而且亚丝娜的设定和我风格不符，本身也不是具有多少深度的角色，对磨练演技也没什么用。”
　　佐仓铃音崇拜的看着钉宫未夕，这就是YM摇钱树的余裕嘛？太帅了吧~~
　　“不愧是……”佐仓铃音话还没说完。
　　{Link Start！}
　　简单的一句话，让录影棚里的众人安静下来。
　　{当我拔出第二把剑的时候，就没有人能在我面前站着！}
　　轻松、自信、中二、甚至霸气。
　　村上悠用的是自己的声线，但情绪上却经过演技的加工。
　　录影棚的调音师当时听到村上悠录这句话时，甚至产生自己双手拿剑，一人面对千军万马的豪情壮志。
　　村上悠现在的实力，就是有这种魅力和力量。
　　这句话在原著里，并不是桐谷和人亲口说的，而是攻略组的一个会长写的《SAO事件记录》里，自己构思的中二桐人在和一个橙名玩家决斗的时候说的。
　　不过在试音台本里有这句台词。
　　紧接着。
　　{我的命是属于你的，亚丝娜。
　　所以我为你而使用。
　　让我们直到最后的一瞬间都在一起吧。}
　　疲惫、坚定，这个声音的主人在索求，索求心灵的归宿。
　　刚才那个无敌的战士，那个意气风发的剑士，到底经历了什么，才会说出语气这么软弱憔悴的话？
　　好在意。
　　今晚回去把村上悠的书，拿来看看吧。
　　一向只对百合小说感兴趣的佐仓铃音，在听完这段配音后，生出这个想法。
　　{啊――太，太狡猾了！不要自己一个人先跑啊！}
　　场面又突然喜感起来。
　　随后就是各种怒吼声。
　　{呃啊――}{哈――}
　　……
　　样本里的台词不多，很快放完，录影棚里陷入安静。
　　“我决定了！”钉宫未夕突然说话，从椅子上站起来：“我也要去竞争亚丝娜役。”
　　佐仓铃音眨眨眼。
　　钉宫未夕看着村上悠，笑着道：“我很期待和这样的桐人，这样的声优一起作战。”
　　……
　　村上悠和佐仓小姐回去的电车上。
　　“都怪你！都怪你！都怪你！”
　　“本来我机会就不大，现在钉宫桑这样的大前辈也参与进来。”
　　“你怎么不说话？是在内疚吗？有没有好好的在自责？”
　　“你这个渣男！变态！”
　　……
　　佐仓小姐一路上，都用蚊子般、宛若撒娇的声音在村上悠耳朵边念念叨叨。
　　除了因为靠的太近，让村上悠有点热以外，并没有对他产生其他影响。
　　她当然是在开玩笑的，心里甚至因为钉宫未夕的加入而松了口气。
　　钉宫未夕拿到了亚丝娜役，她输了，其他人不会说什么；钉宫未夕没有拿到，那她也没拿到，就有了理由和借口；至于她自己拿到角色这种可能性……她是不抱希望。
　　但心里想想，以下克上诶？不是最棒的事吗？
　　到时候采访的时候，一定要轻描淡写的说一句“同期的人都不看好我，我自己也没报什么希望，也不知道怎么就被选上了”
　　嘿嘿~
　　要不自己偷偷地努力一下吧。
　　到了樱花庄，中野爱衣和东山柰柰也在事务所的要求下，参加了《刀剑神域》的试音选拔。
　　两人本来也是抱着抽奖的心态参与，从佐仓小姐那里得知钉宫未夕也参与后，一起把多事的、无辜的村上悠埋怨了一顿后，开始商量提前准备其他女配角。
　　中野爱衣对村上悠摊开小手，说道：“村上君，能不能把你的《刀剑神域》小说借给我们看看？”
　　村上悠躺在客厅木板上，右手撑着脑袋，左手翻着放在地上的《刀剑神域》第三卷。
　　“自己去拿，在我房间里。”
　　“诶？可以吗？”
　　“嗯，随意。”
　　东山柰柰大眼珠子转了两下：“爱衣，我帮你去拿吧？”
　　心里有着同样想法的佐仓小姐也说道：“我也去！上次我看村上拿回来好几本呢，一个人不好拿。”
　　“那我们一起去吧。”
　　三人站起来，结伴上了楼。
　　村上悠隐约能听到{床底下肯定有}{枕头底下和衣柜也不能放过}{也有可能夹在书里}。
　　十五分钟后，三人拿着书回到客厅。
　　佐仓小姐盘膝坐下，“你这家伙真是无聊，就连我都在书架里藏了一本百合本子，你居然一本都没有！”
　　村上悠没有理自曝的佐仓小姐，继续看着自己的书。
　　下午五点多钟，考完试的悠沐碧冲回家。
　　“太厉害了！村上桑！又压中题型了！”
　　“哦，是嘛。”
　　“快点，帮我看看我今天做的对不对~快点起来嘛~快点~欧尼酱，起来了~！”
　　村上悠没起身。
　　“你先把不确定的题写下来。”
　　“嗨！”
　　悠沐碧拿出笔纸，把自己不是很能确定的题目和答案罗列出来。
　　她的记性很好，连数字都没忘掉一个。
　　村上悠坐起来，看了下题型，是化学、日本史还有数学。
　　仔细看了答案，只有少许错误。
　　“这里，还有这里，你自己先试着改一改。”
　　悠沐碧用笔帽挠挠自己的小脑袋：“哦~”
　　一边的女声优们也选好了自己的目标。
　　中野爱衣选的是桐人的初恋幸，佐仓小姐准备试音莉兹贝特，东山柰柰在桐人的女儿结衣和妹妹桐谷直叶之间犹豫。
　　“怎么办呢？这两个角色我都很喜欢呢。”
　　“桐谷直叶比较适合你。”佐仓铃音说道。
　　“诶？为什么？”
　　“你不感觉这个桐谷直叶也是援气满满吗？”话到这里，佐仓小姐语气转为愤愤不平：“明明只是一个妹妹而已！切~”


第129章 从刷好感度开始
　　“什么嘛？你是在说我H~？”
　　“不是吗？看看你的眼睛！看看你的山脉！看看的你腿！”
　　“啊！不要摸那里！你的腿和山脉才援气慢慢呢！”
　　“啊~~”
　　……
　　七月的东京很热，上一次让村上悠有这种感受的，是N京。
　　村上悠记得很清楚，那是18年的七月，他在N京进修，每天上课到中午十二点。那个时间点出去吃饭，走两步就能让人出一身汗。
　　此时东京的天气，和那个时候的N京像极了。
　　所以这样的天气下，东山柰柰、佐仓铃音还有中野爱衣的睡衣越来越薄，裤子也都是短裤，几人扭打在一起，有点影响村上悠看书。
　　好在还有一个坚持穿熊睡衣的悠沐碧，看着像小孩子一样的她，让村上悠心里圣洁起来。
　　悠沐碧把错题重做了一遍，正准备给村上悠看，注意到他的眼神。
　　“你什么意思？！在可怜我长得矮？！”
　　村上悠摸摸下巴，打量她几眼。
　　“你，最近是不是长高了？”
　　“诶？真的吗？不骗我？怪不得我最近坐公交车荡脚的时候，幅度甩的没以前大了呢。哈哈，我就说嘛~哪有高三就停止发育的呢~你说是不是？”
　　“嗯。”
　　村上悠面不改色，拿过错题看起来。
　　7月十六号，晴，很热。
　　村上悠和中野爱衣两人一起去《月色真美》的片场。
　　她今天穿了白色的短袖，下身是咖啡色的短裙。脖子上系了一根黑色的绳子――现在是14年，这样的内衣款式还是经常能见到。
　　“村上君，你在看什么？”
　　中野爱衣注意到角落里村上悠的目光，一直集中在她身上。
　　“嘿嘿~”村川梨依发出调皮的笑声：“村上桑肯定在好奇这根带子有什么用吧？可以尝试拉一下哦~嚯嚯嚯”
　　“你在说什么啊~怎么可以和男孩子说这种话。”中野爱衣捂着自己的后颈，脸有点红。
　　村上悠低头继续装作看台本，右手食指挠了挠自己的眉心。
　　《月色真美》的配音工作已经接近结束，男主角想要考取女主角的高中失利，两人陷入了短暂的、村上悠看不太懂的、莫名其妙的纠结中。
　　而男主角不仅仅中考失利，动画没播放到的未来高考也会失利，成了浪人一年。
　　这部动画未免过于现实，但也正因为现实，才最能打动人心吧。
　　正常的录音结束后，村上悠和中野爱衣单独留下来，录制制作组要求的{男女朋友台词}。
　　语音包放在官网上，供声控网民们免费下载，村上悠的语音包下载量已经突破了一万人次。
　　有做闹钟APP的公司正在和石田彰洽谈，准备邀请村上悠做一个起床闹铃――业界稍微出名的声优都做过这类工作。
　　这些事村上悠自己也不是很清楚，反正有工作安排，他就去完成。
　　“大家稍微休息一下吧。”
　　“嗨。”
　　时间已经到了中午，有工作人员拿了各种便当进来，所有工作人员坐在一起吃饭。
　　饭田里树吃着饭，对两人问道：“最近《刀剑神域》的试音你们参加了吗？”
　　中野爱衣喝了一口汤，回答道：“嗨，事务所都让我们报名了。”
　　“听说会是半年番，业界也很看好，你们加油。”
　　中野爱衣谦虚了几句。
　　“我吃好了。”村上悠放下碗筷。
　　“诶？这么快吗？再来一份？”
　　“不，不用了，谢谢。”
　　村上悠起身坐回属于自己的角落，中野爱衣艰难的吞咽着自己饭菜。
　　对樱花庄的人来说，这些外面买的便当味道算是非常难吃。习惯了村上悠的手艺，想要正常的吃下普通饭菜，也是一场战斗啊。
　　她看了眼村上悠的便当盒，吃的很干净。结果只有厨师自己没有养成这个坏毛病吗？
　　中野爱衣再次喝了一口汤，把嘴里的饭菜冲进胃里。
　　吃过饭，众人也没休息，抓紧时间把剩下的工作一口气全部完成。村上悠和中野爱衣走出大楼时，时间是下午3点左右。
　　“我去打工了。”
　　“嗯，一小心。”
　　IDO咖啡店里，昨晚上了第一节声优课的大西纱织，一边努力工作，一边时不时看着门口。
　　不是在看客人――客人上门有门铃，而是期待着村上悠的到来。
　　没错，中泽正行这家伙给学员上的第一堂课，既不是如何调整呼吸，也不是演技，就连最没用的科普当前热门声优情报都不是――村上悠当初上课的时候，有两节课的教师一直在放经典的配音片段混课时长。
　　而是以村上悠为例子，给大家画大饼，讲一些人生哲理。
　　因此，大西纱织终于想起来，为什么村上悠这个名字这么熟悉，这不就是给《月色真美》配音的新人声优吗？
　　不仅如此，在《我勇》里给大前辈代打，声线做到完全一致；在《旭丘偶像》里男配女，做到毫无异常，甚至比绝大多数女性的声音都要好听。
　　不知道能不能让他传授我声优的技巧呢~
　　大西纱织从昨天晚上开始，就一直想着这个问题。
　　总之，先从刷好感度开始吧，加油，Saori！
　　“叮咛~”
　　村上悠推门进了IDO，还没来得及看清楚店内的情况。
　　“村上桑，下午好！”
　　面前大西纱织的问好声吓了他一跳。
　　“哦，今天很精神啊。”
　　“嗨！全力全开！Saori得斯~”
　　村上悠食指扣了扣自己的眉心，这句话怎么这么耳熟？
　　“加油。”
　　“嗨！”
　　这时北川玉子才拿着围裙走过来。
　　村上悠接过围裙。
　　“你爷爷病情怎么样？”
　　“嗯~医生说已经没事了，谢谢师傅。”北川玉子笑的很开心，绕到村上悠身后：“师傅，我帮你系吧。”
　　“不用。”
　　村上悠自己快速系好围裙，进了吧台，店里已经有客人看到他，准备重新点咖啡了。
　　到了晚上八点。
　　大西纱织对北川玉子小声说道：“北川酱，我今天能不能拿三个面包？我出钱买。”
　　“可以哦，我把我的给你。”
　　“非常，非常感谢！”大西纱织一个180°鞠躬，随后解释道：“我今天晚上要和一个朋友散步，说好了给她带最好吃的面包的。”
　　北川玉子笑了下，把三个面包装在包装袋里。
　　“师傅做的才是最好吃的。”
　　“北川酱做的是第二好吃！”
　　说完这句话，大西纱织看到北川玉子笑的非常开心。
　　看来我果然是一个看的懂空气的人！
　　“叮咛~”
　　大西纱织听到声音，下意识朝着门的方向鞠躬说道：“客人，本店已经打烊了。”
　　“Saori~”
　　声音非常的好听，吧台里的村上悠都忍不住抬起头，这个声音和他魅力+1的嗓子都不相上下。
　　大门没有进来人，只有一张圆脸。
　　好不好看村上悠没在意，也就没仔细看。
　　“你不是今天要去考3级夜景鉴赏士嘛？再不快点要来不及了~”
　　声音非常的软萌，满足了好奇心的村上悠又重新低下头，继续做着下班前的最后一杯咖啡。
　　“啊~~啊！我都忘了！来了来了，我去换一下衣服，很快，等我一下，小祈~”
　　大西纱织很快换好衣服。
　　“村上桑，真田桑，北川酱，今天我先走了。”
　　“嗯，今天辛苦了。”
　　大西纱织带着她的朋友，快速消失在路边的灯光中。
　　村上悠把咖啡店调制好，递给真田美子，把围裙脱下递给北川玉子。
　　“夜景鉴赏士是什么东西？”
　　真田美子喝着4.4分的咖啡，回答道：“没听说过。”
　　“我也没听说过。”北川玉子把师傅的围裙整理好。
　　村上悠点点头：“我先回去了，今天辛苦了，玉子。”
　　“师傅也辛苦了，一路小心。”
　　“嗯。”
　　村上悠在回去的电车上搜索了一下夜景鉴赏士。
　　他对夜景两个字有些在意。
　　“夜景达人……帮助企业和政府设计夜景……选定夜景遗产……检定标准如下：1……”
　　“成为夜景鉴赏士的好处？”
　　村上悠打起精神，往下滑动屏幕。
　　“购买LED打折，然后……”
　　没了。
　　唯一的好处只是购买LED灯有折扣吗？
　　村上悠熄掉手机屏幕，伸手抓了抓自己的头发。
　　岛国人到底是有多无聊。
　　嗯？


第130章 暑假、空调
　　“从今天开始，我正式放暑假啦！我们去海边吧！”
　　还没进门，村上悠就听到屋内悠沐碧兴奋的声音。换好鞋子，进了客厅，所有人都在。
　　“回来啦，村上君。”
　　中野爱衣坐在桌边，抬头看着他，脸上是一直不变的笑容。
　　“嗯。”
　　村上悠在自己老位置坐下，对一蹦一跳的悠沐碧说道：“今天的考试怎么样？”
　　“嘿嘿~”悠沐碧在自己脸蛋下，比了一个“八”的手势，“全部！完成！”
　　村上悠点点头，悠沐碧的成绩从《月色真美》集训以来，一直呈现突飞猛进的趋势。
　　她原本的成绩已经算是优秀，短时间内还能有这样的进步，学校的老师都很惊讶，非常好奇她请假的半个月里，进行了怎么样的魔鬼补习。
　　可惜问过悠沐碧之后，得知是一个兼职咖啡师和声优的厨师，在帮她补习。
　　这种理由谁信？
　　能把人教导到考取早稻田大学的水准，自己本身肯定是高学历，早稻田毕业也是很有可能的。
　　这样的人，这样的学历，干什么不好，非要兼职咖啡师？声优？厨师？
　　早稻田大学毕业且主要工作就是声优的东山柰柰，打了一个喷嚏。
　　“欧尼酱~这个夏天我们去海边吧？”
　　悠沐碧穿着小熊睡衣，双手捧脸，蹲在村上悠身边。
　　村上悠看了她一眼，女性不管性格和身高如何，似乎永远存在有很多的共同点。
　　比如说在称呼上。
　　佐仓小姐有事求他，或者心情好，会直接叫他村上；心情一般，是村上君；生气，害羞了，是人渣、变态。
　　到了悠沐碧身上，现在关系好了，一般都是村上君；有事求他或者想帮忙尝菜的时候，是欧尼酱。
　　“我工作很忙，没有时间。”
　　“一天的时间都没有嘛？求你了，村上欧尼酱~悠欧尼酱~”
　　村上悠翻着《刀剑神域》第四卷，还是摇摇头。
　　“哼！”悠沐碧气哼哼的把自己摔在超级大的熊猫玩偶上。
　　中野爱衣好笑的看着她，把风扇转了一个方向，对准毛绒堆里的悠沐碧：“我有空的话，陪你去好不好？”
　　“太好了！还是爱衣姐最好~~爱你！”
　　一边的东山柰柰，头枕在佐仓小姐的长腿上，吃着雪糕，大眼珠子闪闪发亮：“比起海边，我更想去看看川越祭，很好奇现实中安昙小太郎在祭典上的装扮，在现实中是什么样的。”
　　村上悠从书中抬起头：“这个不错，我们可以一起去。”
　　“嗯――？”
　　悠沐碧眼睛睁大，瞪着刚才明明说没空的村上悠。
　　“系内！”
　　她居然把和村上悠差不多大高，比村上悠两个人还要宽的熊猫玩偶，像挥剑一样砸到村上悠身上。
　　“好热！”
　　村上悠赶紧把玩偶从自己身上推开。
　　【剑道Lv1：25/100】
　　“对了~”中野爱衣看着对自己扇风村上悠：“说到好热，村上君你的房间要不要装空调？”
　　房间里的确开始闷热起来。
　　“等我休息去买一个吧。”
　　“不用那么麻烦，凹酱那里有专门的电话，打个电话就可以让人送空调上门。”
　　“是嘛？”
　　村上悠看向正把熊猫玩偶摆回墙角，且准备爬进玩偶怀里的悠沐碧。
　　“有哦~我去找找。”
　　悠沐碧跳下来，冲到楼上，很快又下来，手里拿着那个铁皮盒子。
　　“爱衣姐~”
　　“嗨。”
　　中野爱衣起身，准备去厨房拿水果刀。
　　“等等。”村上悠看着铁皮盒子：“让我试试。”
　　“切~男人无聊的自尊心~”
　　一直在看亚丝娜台本的佐仓小姐突然开口，让村上悠有点尴尬。
　　村上悠没想到，佐仓铃音居然还记他上次没打开铁皮盒子的事情。
　　“安心看你的台本，嗦。”
　　佐仓小姐把自己的小脚从拖鞋里抽出，对着村上悠的手臂踩过来。
　　村上悠轻而易举的抓住她的脚裸。
　　这样的角度很不妙――宽松的睡裤垂落，更里面一层的裤子就开始若隐若现。
　　村上悠赶紧把她的脚甩开，依稀看到脚底板上有一颗黑痣。
　　“诶唷~”
　　佐仓小姐整个人在地上滚了两圈，头靠在她另外一只腿上的东山柰柰也不能幸免，跟着翻滚了一圈。
　　不过她在第一时间把手上的雪糕高举着，硬是没有浪费半点。
　　村上悠稳住心神。
　　“凹酱，把盒子给我试试。”
　　悠沐碧看了看手里的铁盒，又看了看村上悠，递了过来。
　　村上悠接过盒子，右手五指扣在盒子边缘，轻轻使劲，盒子被轻松的打开了。
　　【肉体改造】增加体力只是顺带的，把人体弱小的力量，全部乃至数倍、数十倍的发挥出来，且对每一丝力量都精准把控，才是真正的作用。
　　悠沐碧眼里闪过一丝异样。
　　自从父亲去世后，这个铁盒子再也没有人能靠力气打开，上门安装空调的工人也不行。
　　悠沐碧和普通男性差不多的力气，剑道上的天赋，都是遗传自大力士父亲。
　　“好厉害，村上欧尼酱。”
　　村上悠没听出她语气里的不同，把盒子递给她。
　　“以后就不用水果刀那么麻烦了。”
　　“嗯~”
　　悠沐碧找到电话号码，让电器店明天送一台空调上门。
　　“钱的话，欧尼酱你出三分之一，我出剩下的，在你没有搬走前，这个空调你尽管使用，搬走后这个空调留在樱花庄，怎么样？”
　　“没问题，钱到时候和电费一起给你。”
　　“好。”
　　“我说，”佐仓铃音揉着自己有些酸的大腿根：“客厅是不是也要装一个，我出钱。”
　　“赞成！”东山柰柰立马举手。
　　悠沐碧看向中野爱衣，中野爱衣看着她的小脸：“你想装吗？”
　　悠沐碧看着自己的熊猫玩偶，点点头。
　　“那就装吧。”中野爱衣转头看向佐仓小姐：“钱大家出吧。”
　　“不用。”佐仓小姐相当阔气：“不过以后客厅的电视机我说了算。”
　　樱花庄的人都不怎么喜欢看电视，再加上佐仓小姐本人非常有钱，大家也就答应了。
　　“变态，其他人就算了，你必须出二分之一！”
　　“为什么？”
　　佐仓小姐眼睛弯弯，笑的很甜，说道：“没有为什么，你就是得出二分之一！”
　　她最近经常和村川梨依去IDO，从无知少女北川玉子那里，已经大概清楚村上悠的工资。
　　再加上《届不到的爱恋》和声优收入，这样下去，这家伙说不定能在二十五岁的时候，在千代田买房买车也不一定。
　　这比她父亲当年还要厉害。
　　村上悠不在乎钱，客厅的确热，唯一的风扇还被中野爱衣拿去对着悠沐碧吹。
　　“好吧。”
　　“那好，凹酱，你再打个电话给店里，让他们送一台最贵的空调过来。”
　　悠沐碧看向村上悠。
　　“别看他，他没意见，是吧？村上。”
　　一个空调再好能值几个钱？村上悠答应下来。
　　事后，村上悠房间里装的是3万日元的便宜货，客厅里的是十五万日元的高级货。
　　对于村上悠来说，的确不贵，但总感觉哪里不对劲。


第131章 女人们的心思
　　7月17，星期四，东京依旧炎热。
　　村上悠上午只有一个闹钟录制的工作，正常安排的是半天时间，但村上悠每句台词一遍过的情况下，短短一个小时就解决了。
　　这还是APP的工作人员，本身调制机器和修改台词占用大部分时间的情况下。
　　石田彰陪着村上悠一起来的，工作结束后，两人走出录影棚。
　　“村上君，我感觉很快就会成为你的专属经纪人了。”
　　事务所有专属经纪人的，只有钉宫未夕还有几个少数一流声优。
　　一是因为这些声优个人的工作量非常大，经纪人光是照顾她一个人，精力就已经全部用上。
　　二是事务所的强制安排，顶级声优们往往也是粉丝非常多的偶像。喝酒、应酬甚至日常生活，都需要有人在身边看着和提醒。
　　“这才是第一单声优以外的工作，还是录制闹铃，专属经纪人的事，还早呢。”
　　石田彰摇摇头，想起刚才录影棚里调音师等人的惊讶表情。
　　“以村上君你的实力，这件事会来的很快。”
　　“那佐仓怎么办？石田桑舍得把她让给别人吗？”
　　佐仓小姐除了长得漂亮，身材好，声线多样，再加上因为心气高，不想屈居人下，一点点恶趣味，所以异常努力外，村上悠暂时还没看到其他优点。
　　但性格是一回事，孤独之星的称号并不妨碍村上悠看好她的声优职业生涯。至少，佐仓小姐自己一直念念叨叨的人气声优地位，肯定是不成问题的。
　　石田彰露出幸福的苦恼，苦笑道：“那肯定不行，佐仓虽然天赋没你好，但身为女性，在声优这一行带来的经济效益，肯定要比男性强一些。”
　　村上悠点点头，表示赞成。
　　石田彰继续说道：“干脆我现在把其他声优让给别人，专门负责你们两个。等你们出名了，事务所那边看在这件事的份上，也不太好意思把你们调给别人。”
　　石田彰说的时候，是开玩笑的，但说完，却开始认真的考虑这种可能性。
　　但他现在手上还有几个二流声优，他拿到的经纪人分成也不少，这件需要慢慢思量。
　　村上悠也就和他聊聊，具体如何决定，那是石田彰自己的事。和他分开后，村上悠坐上去IDO上班的电车。
　　进门照例被大声鞠躬问好的大西纱织吓了一跳。
　　“大西。”
　　“嗨，前辈！”
　　“你那个夜景鉴赏士……”
　　“已经拿到三级证书了！谢谢前辈关心！”
　　“不是这个，我是想问你，东京有什么值得一去的夜景吗？”
　　“这个啊，我有专门的资料档案，前辈我们加一下Line吧，我把它发给你。”
　　“好，谢谢。”
　　干的漂亮，Saori~
　　大西纱织轻轻捏了捏拳头。
　　两人加了Line好友。
　　大西纱织看到村上悠的网名。
　　“噗――”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么，请不要在意。”
　　大西纱织憋笑，憋的很辛苦，在脸红之前把资料发给村上悠后，立马跑开了。
　　拉出好友水籁祈的聊天界面。
　　Saori（纱织）：哈哈哈，笑死我了，村上悠前辈的网名居然叫帅气の男人
　　Inori（水籁祈）：哦
　　Saori：不过他的确长得很帅
　　Saori：（图片：村上悠看书.jpg）
　　Inori：也就那样吧
　　Saori：诶？（疑惑.jpg）
　　……
　　另外一边，佐仓铃音正参加《悠哉》和《旭丘偶像是传奇》的联合宣传活动。
　　佐仓小姐和村川梨依坐在一起，整个化妆室很安静，只有一个人在说话。
　　“那天我带了我做的便当去剧组，村上君说很好吃呢。”
　　“……村上君还主动教我唱歌技巧……村上君唱歌真厉害……”
　　“他那天翘着头发，我说帮他梳下去，他居然害羞的拒绝了，害羞诶~村上君真可爱。”
　　……
　　村川梨依低声和佐仓小姐说道：“河濑说的，绝对是假的。”
　　“啧~”佐仓小姐看着声音很大的姓河濑的女声优，脸上露出不屑：“装什么~在我面前装出和村上那家伙关系很好的样子。”
　　嘲讽完，她又对村川梨依说道：“梨依熊，怎么看都是我和村上那家伙关系更好吧。”
　　“诶？”梨依熊有点懵：“我感觉村上桑和谁的关系都一般啊。”
　　“嗯~~？绝对是我和他的关系比较好吧？”
　　梨依熊摇摇头，头发扎成的辫子随着动作甩动：“我不知道，我也不清楚，别问我。”
　　佐仓小姐气的眼白都变多了，拿出手机。
　　“我这就去问他，到底和谁关系好！”
　　……
　　村上悠拿着手机，翻阅着大西纱织给他的资料，里面有很多专业术语和考试注意点，用红色加粗或者下划线标注。
　　村上悠直接略过这些，只看图片。有自己比较中意的地点，才记下名字。
　　正看着。
　　“嗡~”
　　手机抖动了一下，Line有消息提示。
　　村上悠切到Line界面，是佐仓小姐发来的消息。
　　她今天应该在和《旭丘》剧组一起联合宣传才对，怎么有空找他聊天？
　　点开消息界面。
　　噫~该死的碳酸饮料：哈哈哈（一连串）
　　村上悠手指扣了扣自己的眉心。
　　帅气の男人：什么事？
　　噫~该死的碳酸饮料：笑死我了
　　噫~该死的碳酸饮料：村上，跟你说一件超级好笑的事
　　帅气の男人：哦
　　噫~该死的碳酸饮料：就在刚才，《旭丘偶像》剧组的那个姓河濑的女声优，一直在我面前说她和你关系好耶，超好笑的有没有？
　　河濑？就是那个在剧组一直主动找他聊天，咨询他各种问题，还带各种慰问品给他的那个女声优？
　　帅气の男人：哪里好笑？
　　噫~该死的碳酸饮料：嗯？你和她关系很好？
　　帅气の男人：也就那样吧
　　噫~该死的碳酸饮料：你有她Line好友吗？
　　帅气の男人：我加她干什么？又不熟。
　　噫~该死的碳酸饮料：没事了，你退下吧。（笑）
　　村上悠食指扣了扣自己的眉心。
　　神经病又发作了？
　　摇摇头，把页面切回去，继续看夜景资料。
　　……
　　佐仓铃音对村上悠的回答很满意，所以她直接把手机递给村川梨依。
　　“你自己看看。”
　　然后她“啧啧”的摇着头，看着姓河濑的女声优，感叹道：“女人真是肤浅和虚荣。”
　　村川梨依好想吐槽，但想想佐仓铃音邪恶且熟练度很高的双手，还是忍住了。
　　佐仓小姐继续说道：“《旭丘偶像》剧组里，也就种田桑好一点，其他都不行。”
　　“哦~~”村川梨依很赞成这句话：“种田桑明明是大前辈，但对我们都很客气呢~”
　　“你在说什么傻话？外貌和身材才是判断的标准吧？”
　　“诶？从这方面判断？”
　　“要不然呢？”佐仓小姐奇怪的看了梨依熊一眼：“颜值不对等，怎么交朋友？”
　　“那不是异性之间吗？同性也看颜值？”
　　“正因为是同性，才需要注重颜值啊！异性管他长什么样！”
　　“哈哈哈。”
　　“你笑什么？”
　　村川梨依毫无淑女气质的拍着大腿：“我终于知道我们为什么能成为朋友了。”
　　“为什么？”
　　“我们两个都不正常啊。”
　　佐仓铃音白了她一眼，喜欢漂亮姑娘那是整个世界最正常的事，哪里不正常啦？
　　没有纠结这些，佐仓铃音把目光锁定在坐在边缘，静静听着别人说话的种田桑身上。
　　漂亮，温婉，腰细，柔顺的长发，还带着眼镜！
　　她身边正好缺一个眼睛属性的美少女！
　　完美！
　　爱衣虽然也是近视，但平时都是带的隐形眼镜。
　　佐仓铃音一手撑着雪白的下巴，精致的小脸露出沉思。
　　今晚少吃点，明天带个便当吧。
　　“也不知道村上那家伙的便当，能不能俘虏她……”


第132章 粉丝信、广播三期、唱歌
　　晚上四点多，村上悠离开咖啡店，今天有《今晚月色真美》第三期录制任务。
　　赶到录音棚的时候，中野爱衣已经到了，正坐在录音室里看着剧本。从仅能看到的侧脸，也让人心生这个女人很温柔的印象。
　　村上悠正准备直接进录音室，导演小川奈美喊住他。
　　“村上君，这里有你的粉丝信。”
　　“粉丝信？”
　　村上悠下意识想到佐藤良马，但他已经把樱花庄的地址告诉对方，最近的一封信也的确寄到了樱花庄。
　　这么说，是真的粉丝来信？
　　“都在这里。”
　　小川奈美递过来一个没有封口的小纸盒，里面散乱的装了估计有数十封五颜六色的信封。
　　“对了，这里还有一些礼物，走的时候记得带走。”
　　村上悠看过去，在调音室的墙角堆放了一些礼品，有甜品、玩偶、衣服、甚至还有包装精美的香槟。
　　种类多，数量不多。
　　“谢谢。”
　　村上悠把粉丝信和礼物放在一起，先进了录音棚。
　　中野爱衣听到声音，抬起头，笑着道：“我还以为，你会在外面看一会儿粉丝信呢。”
　　村上悠拉开椅子坐下。
　　“工作重要，信什么时候看都一样。”
　　“感觉你不太像一个新人呢，村上君。”
　　“嗯？”
　　“如果是我收到粉丝信的话，现在估计已经兴奋到不能安心工作了，会忍不住先读几封信，才能冷静下来。”
　　“中野你也会这样？我还以为你凡事以工作为最优先的人。”
　　“毕竟我还没收到过粉丝来信呢，但我有在朝村上君你说的这方面努力啊，想成为一个让后辈敬佩的前辈，得到所有人的认可。”
　　“所有人的认可？一百个人里面有六十个人认可你，就已经足够了。人是不可能让所有人都喜欢的。对自己的要求不完太高。”
　　“的确不太可能啦。”中野爱衣眼睛弯成月牙，笑的很温柔，但看起竟然似乎有丝丝兴奋：“但正因为不可能，才要往那个方向努力不是吗？放弃的方法，我是不知道的。”
　　村上悠翻了翻剧本，想到自己至今没什么追求的人生，有些受到触动：“中野桑，真是让人敬佩。我愿意做你的第一个粉丝。”
　　“哈哈哈。”
　　中野爱衣右手轻遮着小嘴，笑的很开心：“一哟~看在你是第一个粉丝的份上，以后出了我的个人动画，允许你给我家杏杏配音。”
　　“杏杏是谁？”
　　“我家的狗狗，一只雌性的约克夏，现在由我母亲带着。超级可爱的，如果凹酱允许的话，真想把它一直带在身边。”
　　“是嘛。”
　　村上悠对猫狗的兴趣都不大，也不太能感受到它们的可爱之处，在他眼里，品种猫狗和普通猫狗没有任何区别。
　　上一世因为这样的观点，被特别喜爱猫的女性朋友，在朋友圈公开评价为没有审美和爱心的男人。
　　村上悠直接把她拉黑了――两人原本就不熟，之所以有好友也是工作关系。
　　从朋友那里听说，那人之后连续发了好几天的朋友圈，每天都在抨击他。
　　“等广播结束，我给你看看它的照片~”中野爱衣的语气里，充满分享幸福的喜悦。
　　两人聊了会天，小川奈美拿着剧本进来，录音开始。
　　“大家晚上好，这里是广播《今晚月色真美》，我是水野茜役中野爱衣。”
　　“我是安昙小太郎役村上悠。”
　　……
　　“下面开始第一个环节{恋爱头脑战！是情侣的话，肯定能猜中对方的想法把！}，村上君，这次你先来吧。”
　　“好。”
　　村上悠抽出问题。
　　{女朋友在专心备考，男朋友的最佳做法是？}
　　“啊~说到备考，动画里也有相关的剧情呢，是不是村上君？”
　　“嗯，最近刚好配音到这里。”
　　“不过备考的结果有点让人意外，作为水野茜，看到这个结果是非常非常介意的，但经过小太郎的努力后，又感到更加幸福呢。”
　　村上悠已经习惯了中野爱衣的日常宣传，配合道：“有点介意到底发生了什么事。”
　　“嗯嗯，大家一定要收看到最后哦，绝对不会让大家失望的。我写好了，村上君你呢？”
　　“我也好了。”
　　“那我先公布答案吧。”
　　“嗯。”
　　“锵锵锵！{每天晚上睡前聊一会儿天，其他时间不打扰对方学习。}”
　　“看来中野你今天又要接受处罚了。”
　　“真的假的？快让我看看你写的是什么？我感觉我的答案很王道啊！”
　　“｛帮助对方补习，一起努力考上理想的学校。｝”
　　“啊――我居然又忘记把问题和实际情况联系起来了！明明村上君你帮凹酱补习的时候，我一直在场的，哭~~”
　　村上悠把装有惩罚项目的盒子递给中野爱衣：“来吧。”
　　“好讨厌啊！我都已经连续三次失败了！真不甘心！”
　　中野爱衣抽出纸条。
　　“｛告诉对方一个只有自己知道的秘密｝，诶？这个……”
　　“要不重抽吧？”
　　“不用了，让我想想。嗯……有了！每年冬天，虽然母亲不允许，但我还是偷偷抱着杏杏睡觉。这件事只有我知道哦。”
　　“我都忘了，秘密也分重要和不重要，我还以为中野你要说了不得的私密呢。”
　　“怎么可能嘛~这可是广播，还有好多观众会听到的啊。”
　　“说的也是，不过你以后冬天应该不能再抱着杏杏睡觉了。”
　　“嗯~果然是惩罚啊，真希望我母亲没有收听这期节目。好了，让我继续吧，轮到我来抽问题了。
　　｛女朋友发消息来问，你和某个女性关系很好吗？怎样回答，才能让女朋友感到高兴？｝。这题好简单哦~不公平！”
　　村上悠食指扣了扣自己的眉心，怎么今天白天，佐仓铃音好像问了他一个同样的问题。
　　尽管不是男女朋友关系，但女人的攀比心都是一样的，自己白天的回答应该没有问题。
　　毕竟那个佐仓小姐没有继续找他麻烦。
　　看着对面撅着嘴，不满题目太简单的中野爱衣，村上悠说道：“赶紧写答案吧。”
　　“好吧~哎――”
　　两人写好答案。
　　中野爱衣亮出自己的答案：“｛我和她的关系一点也不好。｝”
　　村上悠：“｛也就那样吧。｝”
　　中野爱衣：“感觉答案有点微妙啊，Staff~你感觉算村上君正确吗？”
　　小川奈美：“正确。”
　　中野爱衣：“我就知道！可恶~下一次……”
　　两人：“绝对要猜中那家伙的想法！”
　　中野爱衣：“诶？等等，等等，我只是想抱怨一句而已！Staff！不要放过场音乐啊！”
　　调音师：《月色真美》插曲
　　广播顺利进入观众来信环节。
　　录音室里，中野爱衣笑的气都喘不过来。
　　她刚才真是想随口抱怨一句，没想到村上悠会跟上。然后调音师听到这句结束语，下意识以为两人要结束第一个环节。
　　村上悠也笑出声，女孩子真是有趣。
　　“嗨~接下来是观众来信环节！”中野爱衣稳住情绪：“让我们看看第一封来信，是｛风来的猫助｝桑的来信，｛前几天的动漫联合宣传，我去了现场｝，谢谢，{村上桑长得好帅，中野桑也非常漂亮}，谢谢，｛但是我发现村上桑，似乎和另外一个剧组的佐仓桑关系更加亲密，中野桑要加油啊！｝”
　　中野爱衣把信放下：“加油？”
　　她握着小拳头，笑着道：“o……哦~！总之我会加油的！”
　　村上悠：“这个猫助桑的来信采用率是不是太高了，一共才三次节目，已经采用两次了。”
　　“怪不得我感觉名字很熟悉呢~对了，村上君怎么看猫助桑的信呢？”
　　“我倒是没什么感觉。我和你们的关系不都一样嘛？”
　　“那村上君喜欢什么样的女性呢？”
　　“我？”
　　“嗯嗯。”
　　“温柔的、调皮的、可爱的……”
　　“嗯嗯~”
　　“都挺不错。”
　　“诶？”
　　“果然还是要看感觉吧，外貌什么的，不是很重要。安昙小太郎喜欢水野茜，不也是靠感觉吗？我认为这就很好。”
　　“哦~吓死我了。”中野爱衣拍拍胸口：“我还以为村上君，要走上后宫男主的路线呢。”
　　“现实中，怎么可能有女孩子愿意和别人分享一个男人？”
　　“说的也是。”中野爱衣煞有其事的点点头：“让我们来读下一封来信吧，麻烦村上君来读一下吧。”
　　村上悠：“嗯，来自……”
　　……
　　调音师：《月色真美》插曲
　　两人：“《恋爱小剧场》！”
　　中野爱衣搓搓小手：“终于到这个环节了呢，村上君~”
　　村上悠：“好麻烦，这个环节真的不能跳过吗？我们两个明明都是没有任何经验的人，这样下去只会误导别人吧？”
　　中野爱衣：“哈哈哈，说不定别人只是当成搞笑节目在听。”
　　“虽然和节目的初衷不一样，但这样更好。”
　　“那就让我们看看今天的场景吧。”
　　咚！
　　｛老师是自己的女朋友，自习的时候忍不住偷偷溜出去找她，却被她用“学校里要注意影响”说教了，这个时候要怎样才能让女朋友开心起来｝。
　　“纳尼纳尼~Staff！这是什么展开！”
　　村上悠看着场景剧本，开始思索哪一个角色简单一些，嘴里说道：“嘛~毕竟动画里也有老师和学生的恋情路线。”
　　“原来出处是这里啊，还好不是观众来信，要不然这个世界就太奇怪了。”
　　“嗯。”
　　中野爱衣猛的一拍桌。
　　“悠君！我们当初不是说好了嘛！在学校里要认真学习！你怎么能偷偷逃课呢？”
　　调音师：《月色真美》
　　村上悠：“诶？这就开始了？”
　　不是还没讨论谁扮演哪个角色吗？
　　“悠君！你在干什么？再不回教室，我就要生气了，一周，不，一个月都不理你，哼――”
　　中野爱衣扮演的少女气息十足的老师，的确有可能和学生谈恋爱。
　　村上悠：“爱衣酱……”
　　“喂~”中野爱衣用紧张和害羞的语气，小声说道：“不是说好在学校不能这么叫吗？你在干什么啊！我真的要生气！”
　　“中野桑，不，中野老师，有一句话希望你能听我说完。”
　　“不行！快点回去！”
　　“求你了！请听我说完！这是我一生的请求！”
　　中野爱衣捂嘴笑了两声，很快忍住，有点为难道：“那……好吧，不过你说完赶紧回去，我现在已经很生气了！”
　　“老师……我，我，其实是想去上厕所而已。”
　　“诶？可是厕所在走道的另外一侧啊？你又在找借口是不是？不好好承认错误，还学会对我撒谎了？我再也不想理你了！哼！”
　　“另，另外一侧？”
　　中野爱衣发出低笑，严厉道：“现在！立刻！马上回去！”
　　“对不起，老师，我，我的确是逃课和撒谎了……但是！老师！请听我说！我都是为了老师啊！今天一天都没有老师的课，我实在是，太想见你一面了。这份心……”
　　“扑嗤――卡卡卡！”中野爱衣脸有点红，因为憋笑而呼吸急促：“村上君你在干什么！为什么要瞪着眼睛盯着我看啊！”
　　“除了语言，我感觉肢体动作和眼神也是表达内心的一种方式。我想让老师明白我的心意啊。”
　　“……”中野爱衣双手慌乱的整理着，原本就很整齐的台本：“村上君还是不要这样一直盯着别人看比较好。”
　　“的确是不太礼貌，不过这不是在演小剧场吗？我想中野你应该不会介意的。”
　　“不是，不是礼貌的问题。”中野爱衣把台本整理好之后，又喝了一口水：“村上君的眼睛，嗯~~有点，魅力十足。”
　　“是这个原因吗？谢谢。”
　　【演技】？
　　增加眼神的魅力也在情理之中。
　　现在还是Lv4，等到满级后，怕又是麻烦，有空去买一副没有度数的眼镜吧。
　　中野爱衣：“嗨~今天的《今晚月色真美》到这里就结束了。另外呢，广播已经决定制作CD啦，大家可以去官网预约哦，具体地址是yszm@hibili-radio.jp。大家，下一次再见哦~”
　　村上悠：“谢谢大家。”
　　调音师：《月色真美》ed
　　中野爱衣最后报幕：“本节目由《月色真美》全权代理委员会，赞助播出。”
　　录制完广播，中野爱衣帮忙拿着装有粉丝信的盒子，村上悠自己拿着那一小堆礼物，一起走出录音棚。
　　夜风习习，车如流水，马如龙。
　　“村上君，给我唱首歌吧？”
　　“为什么？”
　　“我帮你拿东西了呀~你看，这个小盒子里全是粉丝的心意，好重的~”
　　中野爱衣仰着头，看着村上悠的侧脸。
　　村上悠想了想。
　　{枫叶又在摇动了吧}
　　{究竟是为什么呢}
　　{琵琶小调环绕的日子}
　　{纵然已离去，旧梦却还历历在目}
　　……
　　“好听！”
　　“谢谢。”
　　“回去我帮你一起拆粉丝信吧？”
　　“好。”


第133章 家庭自助餐厅
　　“全部都是女粉丝寄来的信啊。”
　　“恩恩，都在夸村上欧尼酱帅气。”
　　……
　　村上悠把最后一封信看完，看看时间，已经晚上八点三十几。
　　“佐仓有没有说她什么时候回来？”
　　东山柰柰和悠沐碧翻着粉丝送给他的礼物，抽空回答道：“铃音说今晚要和村川桑聚餐，晚饭帮她留着明天做便当。”
　　村上悠点点头，准备起身去做饭。
　　“等等！”悠沐碧拿出一张传单：“今天中午有人上门推销，新宿那边新开了一家家庭自助餐厅，我们去试试吧？”
　　中野爱衣正把散乱的粉丝一一重新装回信封，然后整齐的摆放在收纳盒里，听到悠沐碧的话，想起自己白天在剧场吃的便当，连忙说道：“算了吧，自助餐味道都很一般，家里吃便宜还健康。”
　　“不是那种传统的自助餐哦，爱衣姐，你看。”
　　悠沐碧把传单递给中野爱衣。
　　“175种菜品自选……每人2980日元……寿喜锅、炭烤、家庭烹饪各种料理方式……嗯，看起好像还不错。”
　　只要是村上悠动手做料理的话，地点她倒是不在意。
　　“不过一人要3000日元，是不是有点贵了呢？”
　　“爱衣姐，就当我考第一名的庆祝吧，好不好嘛？”悠沐碧搂着中野爱衣手臂，撒娇道。
　　“我也想去！”东山柰柰手里拿着一个粉丝送村上悠的娃娃，举手表态。
　　自助餐的话，自己想吃什么，村上君不就得帮自己做什么吗？
　　嘿嘿！
　　铃音酱真是没有口福啊~
　　中野爱衣把所有粉丝信收拾好，望着村上悠：“村上君，你感觉呢？”
　　“凹酱想去的话，那就去一次吧。”
　　“太好啦！我现在就去换衣服，诶嘿诶嘿~~”悠沐碧边说着边冲上了二楼，放暑假后，她在家一直穿的是她那件超大号狗熊睡衣。
　　其他三人白天都有工作，穿的是常服，没有特地换衣服的必要。
　　三女吵吵闹闹，难得一起出来聚餐，都很兴奋。
　　村上悠跟在她们后面。
　　忙虽然忙了一点，但也充实，他竟然开始有些喜欢这样的日子。
　　刷卡进站的时候，村上悠注意到自己的西瓜卡余额不多了，心里提醒自己明天要去充钱。
　　新开的家庭自助餐厅客流很多，村上悠等人领到的号码，已经排到一个多小时以后。
　　排队的大厅有免费的书籍和茶水，还有娃娃机、扭蛋等供客人消遣。
　　村上悠站在简陋的书架前，准备挑选一本好看的书来消磨这无聊的一小时。
　　“村上君~”
　　“嗯？”
　　东山柰柰抿着嘴，两个腮帮子像兔子一样可爱的鼓起，头上是一如既往的丸子头。
　　“我想要那个超大的娃娃！”她那双大眼珠子一眨不眨的盯着他：“求你了~~我真的很想要！”
　　村上悠看向墙角的娃娃机，那里围了一圈人，有情侣，也有一家三口，娃娃机里只有一个大型宝石海星。
　　“剪线的？”
　　“嗯嗯。”
　　“那应该很快就会被人拿走。”
　　东山柰柰抿着嘴，否定的摇摇头，嘴里发出｛嗯嗯｝的声音：“那个机器有问题，总是突然变快或者变慢，很多人都失败了。现在只有看你的了，村上君。”
　　说完话，她的嘴又重新抿起来，眼睛还是一动不动的盯着村上悠。
　　有点厉害啊，这么长时间不眨眼睛，村上悠心里快速闪过这个念头，嘴里说道：“帮你拿到，我有什么好处吗？”
　　他心里已经同意帮东山柰柰拿下那个宝石海星，但娃娃机面前也在排队，索性先和她聊聊天。
　　“嗯――”东山奈奈抬头望着天花板，做思索状，嘴唇依然抿着，眼睛总算眨了一下：“我送你一本H本？”
　　“……”
　　“铃音那本是我和她一起去买的，放心吧！”她捏捏小拳头：“那家店在哪里我有好好地记住，我会帮你买一本畅销作品的！”
　　村上悠想了想，说道：“H本就算了，要不你告诉我佐仓买的那本上的内容吧。”
　　“诶？村上君对百合也感兴趣吗？嘿嘿，也是个坏孩子呢~”东山柰柰用可爱的脸，说着御姐的台词，显得更加可爱。
　　她左右看了看，发现去买冰激凌的中野爱衣和悠沐碧还没回来，嘴飞快的凑到村上悠耳边。
　　“唆唆，唆唆。大概剧情就这样，怎么样，怎么样，可以帮我拿那个娃娃了吧？”
　　村上悠掏掏耳朵――被东山柰柰嘴里的热气吹得有点痒：“走吧。”
　　“嗯嗯！对了村上君，这件事你可不能和铃音说哦。”
　　“安心。”
　　两人来到娃娃机面前，一个三十多岁的大叔正把脸贴在玻璃上，努力把刀片对准绑娃娃的线。
　　在他旁边，是一个主妇牵着七八岁的女儿。
　　“爸爸，加油！”
　　大叔没有回答女儿的话，紧张的盯着娃娃机，等到瞄准时间到了最后，才按下按钮。
　　对的很准，如果机器正常的话，只要在正确的时间按下暂停，刀片就会把那根细小的线剪断。
　　“啊――”他嘴里发出不甘的哀嚎：“可惜！我再试一次！”
　　“老公，算了，都已经花了1500日元了。”
　　大叔叹了口气，还是听了老婆的话，蹲下来对女儿说道：“爸爸去给你买一个好不好？”
　　“嗯，谢谢爸爸。”
　　一家人让开位置，东山奈奈赶紧把三百日元塞进去，对着村上悠舞了舞小拳头。
　　“村上君，争取一次拿下哦！”
　　大叔原本准备带女儿走的，听到她的话，停下脚步。
　　村上悠没有去碰操纵杆：“要不你来吧。”
　　“诶？”
　　“我给你指挥，放心吧。”
　　东山柰柰有些犹豫，她刚才一直站在一边看别人玩，像旁边大叔那样浪费1500日元的人有很多。
　　她看着村上悠，还是想让他上。
　　村上悠上前两步：“你也想试试吧？第二回合我再上。”
　　“那好吧，我会加油的！”
　　东山柰柰开始小心的用操纵杆移动带刀片的摇杆。
　　“这个角度怎么样呢？”
　　“左边移一点，过了，回去一点，可以了。”
　　“那我按了？”
　　“嗯，我让按暂停你立马按。”
　　“好！”
　　东山柰柰按下按钮，刀片缓缓伸向细绳。
　　“啊！角度刚刚好！我什么按暂停？”东山柰柰语气里带着激动和忐忑，小手紧张的放在按钮上。
　　“按。”
　　“啪！”
　　听到声音，东山柰柰第一时间按了下去，但是，剪刀距离绳子还有非常小的一段距离的时候，速度突然放缓――原本按照机器的灵敏程度，应该会再往前伸一段距离，然后刀片才会合拢。
　　刀片缓缓割向细绳。
　　东山柰柰也发现了情况：“啊――好不甘心！”
　　这点距离，以这台机器的特殊运作方式，完全可以再抖动一下，让刀片对准绳子。
　　【游戏】・｛游戏王｝・触发……判定中……具有可能性……进入二轮判定……生效。
　　“啪嗒~”
　　宝石海星落了下来。
　　“太好了――村上君，你看到没有？看到没有？这是奇迹啊！成功了！”东山柰柰把宝石海星从柜子下取出来，上面的塑料袋还在。
　　“姐姐好厉害！”小女孩松开爸爸妈妈的手，抱住东山柰柰的双腿，眼睛闪闪发亮的看着她。
　　“哼哼！”东山柰柰鼓起小脸蛋，显得非常骄傲。
　　小女孩盯着她手上的宝石海星不说话。
　　东山柰柰看看小女孩，又看看自己的手上的玩偶，非常大方地说道：“送给你吧。”
　　“诶？真的吗？”
　　“嗯！”
　　小女孩也不知道客气，别人送给自己喜欢的东西，直接就收伸手收下。
　　小女孩的父母连忙过来把玩偶还给东山柰柰。
　　村上悠摇摇头，走回书架，继续找书。
　　过了一会，两手空空的东山柰柰走到他身边。
　　“走吧，村上君，工作人员已经把第二个玩偶挂上去了！”
　　“我已经帮了你一次了。”
　　“但是我送给那个小孩了呀？”
　　“那是你的事。”
　　“不带这样的~村上君~求你了，这是最后一次~真的最后一次！”
　　村上悠没理她，拿了一本杂志翻起来。
　　“这是一生中最后一次请求！求你了！”
　　“不要打扰我看书。”
　　“……”东山柰柰皱起小鼻子：“哼！我自己也能行！村上君什么的，我才不需要呢！”
　　大概五分钟后，东山柰柰垂头丧气的坐回他旁边，既不看书也不说话。
　　双手食指尖对顶着，嘟着小嘴。
　　又过了一会儿，中野爱衣和悠沐碧终于回来了，身边跟着同样拿着冰激凌的佐仓铃音和村川梨依。
　　“抱歉柰柰、村上君，今天人实在太多了，冰激凌也在排队。”中野爱衣把手里帮东山柰柰买的那一份递给她。
　　“铃音怎么也来了？”
　　佐仓铃音粉红的小舌头舔着冰激凌：“我和梨依熊也在这里准备找吃的，正好碰到爱衣和凹酱，干脆和你们一起了。柰柰，让我尝尝你的。”
　　佐仓铃音直接过去咬了一口东山柰柰的冰激凌，又把自己的递到东山柰柰的嘴边。
　　“嗯~这种口味也很好吃。爱衣，我们也交换着尝尝。”
　　很快，佐仓铃音边把所有女性的冰激凌尝了一遍。其他几人之间也相互交换着吃。
　　村上悠用异样的眼神看着几人。
　　佐仓铃音：“你在看什么？”
　　中野爱衣：“村上君也想吃吗？刚才我说帮你买为什么拒绝呢？”
　　“不是。”村上悠摇摇头：“我只是感觉你们女生有点……嗯，恶心。”
　　五人一起瞪着他。
　　村上悠挠了挠眉心，低头看杂志。
　　排了四十分钟的队，服务员过来告诉他们，下一桌就轮到他们，预计还要五六分钟的时间。
　　众人早就饿了，想到能进去随便吃，又都兴致高昂起来。
　　这时。
　　“村上前辈？！”
　　村上悠抬起头，看到店里新来的服务员大西纱织带着上次来店里找她的朋友，一起走进店里。
　　“晚上好，前辈！”大西纱织还是像店里那样鞠躬问好。
　　“嗯，晚上好。”
　　“村上君，是朋友吗？”中野爱衣在一旁问道。
　　村上悠还没有说话，大西纱织主动对中野爱衣说道：“我叫大西纱织，在IDO咖啡店里打工，同时也是ABC养成所的学员，是村上桑的后辈。”
　　大西纱织偷偷看了眼村上悠。
　　果然，在听到ABC养成所几个字，村上前辈的目光集中了一些。
　　“你好，我是中野爱衣，是村上君的朋友，也是一名声优。”
　　“诶？真的吗？我的梦想也是成为一名声优！这是我的朋友水籁祈，也是一名声优。”
　　“这么巧？”东山柰柰捂着小嘴，明明不是非常值得惊讶的事，被她表现的像是自己突然中了彩票一样，但动作除了可爱有趣之外，让人感受不到任何做作和浮夸。
　　这个人似乎也许是从小就贯彻了｛可爱的活下去｝的路线，也有可能出生之前就已经被天意赋予可爱的天职，所以即使动作可爱的像是漫画，也让人感受不到突兀。
　　水籁祈鞠躬，语速没有太多热情，但有些含羞：“大家晚上好，我是水籁祈，成为声优已经两年了。”
　　佐仓小姐听到对方软软的声音，可爱的小脸，来了兴趣：“是我们的前辈啊！水籁桑今年几岁？”
　　“17岁。”
　　“还是年下前辈~”佐仓小姐的眼睛闪闪发光：“你们也是来吃饭的吗？”
　　水籁祈没有说话，她不应付得来热情的家伙。
　　大西纱织对此习以为常，主动说道：“嗨，在外面看到传单，想进来试试，但好像人有点多，要排很久的队。”
　　中野爱衣笑着道：“马上要轮到我们了，要不要一起呢？”
　　“这，不太好吧？”
　　“没关系，你不是村上君的后辈吗？一起吃个饭也没问题啊。大家还可以讨论声优的事，互相分享演技经验。”
　　“那……我就不客气了，谢谢中野桑。”
　　中野爱衣又把目光投向静静站在大西纱织后面的水籁祈身上。
　　是个很安静的孩子，一定很害羞吧。
　　她语气尽可能的温柔：“水籁桑，我们一起吧？”
　　“嗨。”水籁祈显得很怕生人，声音也软软的：“虽然我讨厌和不认识的人一起吃饭，但既然大家是Saori的朋友，那我会勉强自己忍受下去的。谢谢中野桑邀请我们，真的非常感谢。”
　　中野爱衣：“……不用客气。”
　　这孩子，什么情况？
　　很快轮到他们，跟着服务员进了一个大的包间，里面有碳烤炉、火锅、日常用的锅碗瓢盆。
　　“各位客人，食材和饮料可以随意点，但请尽量不要浪费。如果不会烹饪，请选择烧烤或者火锅，外面也有熟食也可以选择。”
　　“嗨，我们知道了，谢谢。”
　　“那么，用餐愉快。”
　　他们这个大包间有两个点餐机器，中野爱衣主动拿了一个给大西纱织和水籁祈。
　　大西纱织小声地说道：“Inori，怎么办？”
　　“嗯？我们两个只能吃烧烤了吧，毕竟我什么都不会，你只会洗碗。”
　　“好吧，那我们多烤一点，待会儿给村上前辈他们送过去。”
　　“Saori你好麻烦啊。明明他们吃他们的，我们吃我们的就好。”
　　“嗯――？”
　　“好吧好吧，真是拿你没办法呢，我会帮着你一起烤的。”
　　樱花庄这边。
　　“村上，我要吃这个！”
　　“这个也看起来不错。”
　　“好像可以做外国的料理诶？村上君，你一定可以吧？那我点了？”
　　“帮我点那个！”
　　……
　　难得有这么丰富的食材，村上悠干脆做了一个痛快。
　　从岛国最经典的饭团，寿司，所有食材都可以的天妇罗，到外国的红酒烩牛肉等等，最多的还是国内的菜。
　　满汉全席太夸张，但各大菜系的经典菜肴也是做了一两样。
　　得亏了大包间有三个炉子，村上悠的【料理】也是满级，再加上最合理利用时间的华罗庚烧水定律，这些菜也没花太多时间。
　　“咕噜~”
　　大西纱织吃着自己烤的大葱――小时候她很讨厌葱，但现在她非常喜欢吃大葱，甚至认为它是天才型食材，就是她的命。
　　但是，看着隔壁长桌上的满满的一大桌菜，她感觉嘴里好没味道。
　　水籁祈也盯着那边，明明手上拿着筷子，却直接用烧烤的夹子给自己喂食，嘴里同时念叨着：“配米饭一定很好吃。”
　　桌上的菜没有人动，樱花庄几人和梨依熊除了打着尝菜的名头吃了几口，都忍住没有动筷。
　　“村上君，快点快点，我快忍不住了！”东山柰柰捂着肚子，一直在催促。
　　村上悠把最后一个菜起锅，脱下围裙：“大家可以开吃了。”
　　“太好啦！饿死我了！”
　　中野爱衣对着大西纱织和水籁祈招招手：“快过来吧，就等你们两个了。”
　　大西纱织指着自己和水籁祈：“我们？”
　　中野爱衣嫣然一笑：“当然，我们不是一起来的吗？快过来，别让大家久等了。”
　　两人扭扭捏捏，虽然脸皮都很薄，也不喜欢和太多人一起吃饭，特别是不熟的人。
　　但是。
　　那桌菜实在太诱人了。
　　简直就是在闪闪发光！
　　所有人坐好。
　　“我开动了~”X8
　　看着众人狼吞虎咽，村上悠也有点欣慰，但感觉自己的做菜瘾已经全部耗尽，几个月都不想再进厨房。
　　“Inori，尝尝这个，这个真好吃！”
　　“这是什么？呀~~别夹到我碗里，好恶心。”
　　“恶心？这样太不礼貌了，小声一点。”
　　水籁祈没理大西纱织的教训，勉强尝了一口：“嗯~好好吃！”
　　“是吧？而且这个菜也不恶心啊。”
　　“不要！黏糊糊的，我不想吃第二口，其他菜看起来又可爱又好吃。”
　　“我感觉挺好吃的，唔嘛唔嘛~”
　　“米饭！我的米饭呢？怎么还没好？服务员，麻烦上的快一点！”
　　……
　　佐仓铃音小姐吃到一半，去外面喊了服务员打包一些可以当便当的料理。
　　“客人，我们店里是不允许打包的。”
　　佐仓铃音拿出自己的钱包：“让我给你们的管理人谈谈。”
　　隔日中午，《悠哉》和《旭丘》活动现场。
　　佐仓铃音打开自己的便当盒，对对面的种田桑笑着道：“种田桑，要不要尝尝我的便当？非常好吃哦。”
　　种田梨纱穿了一件淡蓝色的连衣裙，有点不想理佐仓铃音。
　　这人说话不好听，看她的眼神也怪怪的，让她想起读书的时候，被一个女孩子告白的经历。
　　“你尝尝吧。”
　　佐仓铃音把一个饭团直接放在她的便当盒里。
　　“谢谢。”
　　只能收下了。
　　咬了一口。
　　“佐仓桑，这个便当，哪里买的？”
　　佐仓铃音笑的很和善：“我自己带的哦，种田桑要是喜欢的话，我明天再带一点给你。”
　　“这不好吧？算了，算了。”
　　“没关系没关系。”
　　佐仓铃音直接坐到她的旁边，种田梨纱下意识让开一个座位。
　　“来，尝尝这个天妇罗，炸的刚刚好。”
　　天妇罗金黄酥脆，发光料理的特性还在持续。
　　种田梨纱忍不住吃下去，脸上露出享受的笑容。
　　“铃音，我也要！”村川梨依嘟着嘴，看着佐仓铃音。
　　“好好好，来，给你。”
　　佐仓铃音此时笑的很有她自己嘴上一直念叨的渣男的风范。


第134章 《刀剑》二轮试音・伏笔
　　7月18，周五，站在空调房里看外面，会感觉今天真是今天天气还不错，但一旦出了房门，又会想死的那种。
　　村上悠、石田彰坐在YM四楼的谈话室。
　　“村上君，恭喜你，《刀剑神域》第一轮海选试音已经通过了。”石田彰脸上带着笑容，尽管他不认为村上悠会失败，但这也是一件高兴的事。
　　“这么快就出结果了？”
　　他是十五号录好样本，事务所送给《刀剑》制作组应该在十六号，今天十八，也就两天不到的时间。
　　佐仓小姐到现在样本都还没录好，中野爱衣和东山柰柰也是，她们都打算在结束时间到来之前，尽量录制出最好的样本。
　　“几乎整个声优界所有人都参加的缘故，第一轮选拔的时间又很长，所以有消息就第一时间告诉声优，这样也不会让新人声优们忐忑不安。”
　　新人声优试音失败，制作组和经纪人心情好，就告诉一下声优，没想起来或者心情不好，新人声优可能要等到动画开播，才知道或者接受自己落选的消息。
　　新人们长时间没收到通知，哪怕心里知道自己已经大概率落选，但仍然保留了最后一丝希望，这就是新人的普遍心理。
　　“哦。”村上悠点点头：“那第二轮试音什么时候开始？”
　　石田彰笑了下：“现在。”
　　“现在？今天？”
　　“是的。”石田彰把一本档案袋递给他：“只要接到第二轮试音通知的声优，拿到制作组送来的台本后，就可以去TT或者AORD还有秋鸣这三家录音棚试音。时间的话，在7月26之前都可以。”
　　村上悠打开档案袋看了下，做的还算精致，明明是试音用的台本，却做成正式试音时用的小册子样式。
　　封面也是硬壳的，比《月色真美》的正式台本都要好不少。
　　这也是制作组在向外界传达资金充足、有信心做好这部动画、你们声优就尽全力给我来试音的信息吧。
　　“具体试音时间，村上君你就自己决定吧。”
　　经过录制样本的事情后，石田彰也对村上悠放心了，也不再说{多准备准备}之类的话。
　　“好，谢谢石田桑，那我今天就先回去了。”
　　“嗯，好，加油。”
　　“嗯。”
　　村上悠出了事务所大楼――其实一共也就六层，准备去最近的秋鸣录音棚试音。
　　台词他在下楼的时候就已经全部记住，演技什么的，他早在看《刀剑神域》小说的时候，就沉浸式体验了桐人的经历。
　　趁这次出门，把试音的事解决，免去第二次出门的麻烦，不正是华罗庚烧水定律的完美践行吗？
　　“村上君，这是要去哪？”
　　钉宫未夕带着墨镜，穿着牛仔短裙从停车场走过来，看样子是准备进事务所。
　　“钉宫桑。”村上悠打了声招呼，然后解释道：“准备去参加《刀剑》的第二轮试音。”
　　“啊！等我一下，我今天正好也要去。”钉宫未夕加快脚步，走进YM大楼，上楼梯之前朝村上悠说道：“我很快就好，你等一下，我开车带你去。”
　　村上悠更想自己一个人去，跟着业界前辈去，其他人就会和他们打招呼，这是一件繁琐的事。
　　不像他一个人，无名小卒，坐在角落，除了女性，一般也不会有人来打扰他。
　　如果他再闭上眼睛睡觉，或者装作看台本，因为太帅而产生的麻烦也能避免掉。
　　想到这件事，村上悠又想起买眼镜的事，今天正好全部解决吧。
　　走回大厅，找了一个沙发坐下。
　　在前台小姐刚倒了一杯水过来的时间，钉宫未夕就拿着一份台本下了楼。
　　“我好了，走吧。”
　　“稍等，我喝口水。”村上悠从早上开始，就没有喝水，考虑到待会要录音，还是润润嗓子好一点。
　　端起前台小姐送来的水杯，一口气直接喝完。
　　两个女人眼睛盯着他脖子上凸起的喉结。
　　“谢谢。”村上悠把水杯递给前台小姐。
　　“村上桑不用客气，这是我的工作。”
　　“嗯。”村上悠朝她点点头，对钉宫未夕说道：“久等了，走吧。”
　　钉宫未夕笑了笑：“好。”
　　两人上了钉宫未夕的车，村上悠坐上副驾驶，座位上有一本档案袋。
　　他把它拿在手中，看了下，是《刀剑神域》的二轮试音台本。
　　那钉宫未夕刚才去事务所拿的，是其他动画的台本？
　　村上悠没多问，心里一边猜测着钉宫未夕什么时候收到第一轮通过的消息，二轮试音又准备了多久，一边系上安全带。
　　“好奇我今天拿的什么台本？”钉宫未夕开着车，余光看见村上悠脸上思索的神色。
　　虽不是，但村上悠还是点了点头，把话题转移到台本上，避免钉宫未夕主动出击，从现实和口头上双重开车。
　　“你可以打开来看看。”
　　村上悠不会假客气，也正好继续把话题锁定在台本上，于是伸手朝后座去拿台本。
　　“吱――”
　　钉宫未夕一个急刹，村上悠身体猛的往前窗一甩，还好有【肉体改造】在，要不然头可能要磕到车顶。
　　“前辈！到了红绿灯麻烦提前减速！不要这样急刹车！”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉，我习惯了，你没事吧？”
　　钉宫未夕转过身，伸头看了看村上悠的后脑勺――从视觉上看，他刚才已经撞到车顶。
　　“没事。”
　　村上悠赶紧把台本拿过来，迅速坐好，避免二次意外。
　　打开档案袋。
　　“《漫画家与助手》正式台本，不是试音台本吗？”
　　现在是7月，夏季番除非后续追加的声优，其他的早已经尘埃落定。
　　但后续追加的声优，几乎都是出场一集的路人角色，村上悠手中的台本厚度，台词虽然不多，但也不少。
　　至于秋季番，就连《刀剑神域》都还在试音，其他动画怎么可能这么早就确定好声优阵容，又不是第二季或者第三季。
　　“制作组那边指名让我出演，我看了看角色，还可以，就同意了。”钉宫未夕踩下油门，车缓慢起步，驶过红绿灯：“这次制作组打算在YM挑选所有声优，男主角还没有确定，村上君你要不要去试试？”
　　“要看石田桑怎么安排吧。”村上悠翻着台本，钉宫未夕配音的又是一个黄发傲娇、反差萌角色。
　　“我回头和他说说，让你去试音。”
　　村上悠随便的点点头，没想太多：“好。”
　　不久的将来，村上悠会生出第二次名为后悔的感情。
　　如果可以，他想回到7月16号的上午，回到钉宫未夕的车上，告诉这个时候的自己。
　　“不该客气的不要客气！不该伸的手不要伸！”


第135章 二轮试音
　　秋鸣录音棚相对其他录音棚来说，在空间上偏小，租用的费用也更少，比较适合全剧声优，只有五六个人或者三四个人的动画配音组。
　　“最近声优行业越来越繁荣，感觉开一家录音棚说不定会很赚钱。”
　　“钉宫桑有积蓄，可以试着投资一下。”
　　“到时候我就成了社长，村上君参加的配音组，我可以打折哦。”
　　“租用录音棚又不用声优出钱。”
　　“也对，不过我在业界熟人这么多，有很多照顾我的前辈和同期，我开一家录音棚真的能赚到钱吗？”
　　人脉在这种时候体现出了它的两面性，村上悠对做生意不懂，钉宫未夕自己也不太懂，两人放弃了这个话题。
　　车内沉默了一会，很快到了目的地。
　　参加二轮试音的人数也很多，哪怕时间长、录音棚有三个，村上悠他们进了准备室，还是看到七八个人。
　　有业界的大前辈，也有新人。
　　随着钉宫未夕的到来，休息室里又是一阵岛国式寒暄。
　　村上悠和钉宫未夕说了一声，以看台本酝酿情绪的理由和她分开，单独坐在一角。
　　这不会被认为没有礼貌。
　　声优们在配音的时候，各有各的怪癖。
　　佐仓小姐在录制《悠哉日常大王》的时候，事先一定要去厕所，把里面的衣服松开――佐仓小姐在樱花庄没有掩盖自己羞耻一面的想法，毫不顾忌的把这件事当做笑话，在吃饭的时候说了出来。
　　和她比起来，村上悠喜欢一个人安静的看台本，实在算不得什么。
　　试音进行的很快，在场制作组的工作人员是没有决定权的，最后还是要把样本送到音响监督那里，最后由总监督、制作人说了算。
　　有着音响监督的名义，实际上也只是一个有建议权的工具人。
　　轮到村上悠，钉宫未夕在远处朝他做了一个加油的手势。
　　村上悠进了录音室，里面有只有三个麦克风。
　　“YM事务所，村上悠，准备试音。”
　　“嗨，请开始吧。”
　　村上悠翻开台本，看着第一个场景。
　　身为典型的后宫文，剧本里自然不能缺少和女性对话的部分。
　　“大概，没有任何意义……也没有任何人能得到好处。在这个世界变成这样时，大家已经失去了最重要的东西。”
　　声音还是自己的声音，但年轻了几岁。
　　“害怕……死？”
　　等了一会，村上悠像是叹息，又像是在保证，但语气里，连自己都在怀疑自己说的。
　　“你不会死哦。”
　　嗓音青涩却温柔。
　　“黑猫团就算维持原状，也是个有一定实力的公会。也取得必要的安全等级了。只要还待在那个公会，就能安全活下去。而且，由我和铁雄在，幸也不需要面前自己当前卫。”
　　村上悠的声音和语气，随着台词的念出，从开始的无意义安慰和迷茫，逐渐转向坚定。
　　也许，正如他所说的也不一定。
　　黑猫团，不会再出现牺牲了……吧？
　　其他人怎么样无所谓，眼前这个女孩，幸，唯独她，绝对不能……
　　村上悠的话语自信满满，又全是温柔。
　　“嗯，你不会死。这个游戏，终有通关的一天。”
　　台本往后翻了一页，是战斗的场景，村上悠很快调整好情绪。
　　是在五十五层，西山，与冰龙作战的部分。
　　没有台词，都是一些战斗时的语气词。
　　“嗯哼！”
　　“呃――”
　　“啊~~”
　　“哈啊~~”
　　换做第一次进录音棚的村上悠，绝对做不到一个人在那里，吼着不明意义的叫声的。
　　他前世又没受过严格的训练，能做到无论多好笑，也不会笑。
　　但有了【演技Lv4】，专业素养也超越人类巅峰，除非忍不住，要不然憋笑还是没问题的。
　　最后一部分也是岛国男主的标配，热血自信的戏份。
　　再加上温柔，正好是岛国男主角的做人基础。
　　“退下！”
　　闷哼一声。
　　“这样下去……”
　　“只有用那个了吗？”
　　“但是……”
　　迟疑、迷茫
　　“可恶！没时间犹豫了！”
　　村上悠连气都没有换，接着说道。
　　“亚丝娜！克莱因！拜托了，帮我撑住10秒！”
　　这句话又急又快，调音室里的工作人员忍不住竖起耳朵。
　　接下来，会发生什么呢？
　　但是。
　　接下来的10秒，录音室、调音室都陷入安静。
　　怎么了？
　　接下来到底是什么样的展开？
　　工作人员用催促的眼神，看着录音室里的村上悠！
　　这时，村上悠开口了，明明沉默了10秒，语气却显得刻不容缓。
　　“哟西，可以了！”
　　“换位！”
　　“呃啊――”
　　冲了上去。
　　“呀~~”
　　“Star Buster Stream”
　　挥剑。
　　“快点。”
　　再挥剑。
　　“再快点。”
　　挥剑，就行了。
　　“啊――”
　　肺里所有的气都被吼了出来，村上悠的腰都微微弯曲。
　　热血已经燃尽，剑士已经麻木。
　　像是战场上数十年的老兵，没有热血，没有惧怕，只想问一句。
　　“结束了吗……”
　　录音室和调音室再次同时陷入安静。
　　“啪~”
　　台本被合拢。
　　村上悠朝着调音室点点头，转身出了录音室。
　　“喂~听到了吗？”
　　“……嗯。”
　　“这个新人，从哪来的？”
　　调音师摸了摸自己全是鸡皮疙瘩的手臂，拨动按钮，把音频保存下来。
　　“怎么样，村上君？”
　　村上悠笑了下，桐人的情绪飞快的从大脑里散去：“能不能成功不知道，总之是尽力了。”
　　“嗯。”钉宫未夕鼓励的点点头：“放宽心态，尽力而为就好。”
　　“前辈也要加油。”
　　“啊~~好讨厌啊，真怕你被选上，我这个前辈却失败了。”钉宫未夕快速的摇摇头，看起来非常的烦恼。“亚达！这种感觉最讨厌了！”
　　在声优界，像钉宫未夕这样的地位，要配角很容易，但主角役也是要靠自己的实力去争取。
　　别看钉宫未夕出演了很多主角，但她试音失败的主角役数量，可能是她正式出演的数十倍也不止。
　　钉宫未夕也很快试音结束，看神情问题应该不大。
　　毕竟只是第二轮。
　　等到第三轮试音，除了演技，监督们会开始考虑声优本人与角色的匹配度。
　　那个时候，才是老声优们该忧虑的时候。
　　第一轮和第二轮的演技考核，对他们来说完全不是问题。
　　村上悠拒绝了钉宫未夕送他回家的提议，一个人坐电车到了811商场。
　　卖眼镜的店铺在四楼。
　　村上悠一个人出来买东西，向来是直截了当。
　　进店，拿了一副黑色方框眼睛，试了试大小，合适，付钱。
　　连包装袋都没要。
　　再次坐上电车，到IDO咖啡店上班。
　　北川玉子看着村上悠脸上的眼镜，歪着小脑袋：“嗯~~师傅为什么突然开始戴眼镜了？”
　　“怎么了？很丑吗？”
　　“不！”一旁的大西纱织说道：“很有文艺气息，非常的上档次，啊！抱歉，上档次这个词太不上档次了！是儒雅随和，对，我是这个意思。”
　　北川玉子摇摇头：“这样看起来，是沉稳了很多没错。但是呢，也老气了，容易让人忽视师傅本身是个年轻人。”
　　村上悠对于老气不老气无所谓，只要能印制住他无处安放的魅力就行。
　　“沉稳好呀，男人就应该可靠一点。”真田美子走过来，难得的表扬了村上悠一句：“以前像个十八岁的小鬼，现在才算是一个二十多岁的男人。”
　　“美子姐真是的，师傅明明才二十二岁啊！”
　　“玉子你还小，我告诉你，装嫩的男人是不可靠的，只有成熟风才是女人最佳的选择。”
　　“诶？”北川玉子的审美观受到了冲击：“到底哪一个好呢？”
　　村上悠拍拍吧台，结束这场无意义的讨论：“干活去。”
　　北川玉子和大西纱织乖乖点头：“哦。”


第136章 村上悠被人觊觎着
　　晚上回到樱花庄，又是一阵关于{村上戴眼镜好看，还是不戴眼镜好看}的讨论。
　　佐仓铃音从一开始的大肆嘲笑，到最后轻描淡写的说了句“戴着眼镜也不错。”
　　中野爱衣倒是挺喜欢的村上悠戴着眼镜。
　　东山柰柰和悠沐碧对此不是很关心，只想快点吃晚饭。
　　十九和二十号，村上悠第一次参加了《旭丘偶像是传奇》的宣传活动。
　　“为什么你这家伙就有女粉丝了？”舞台问候结束，出演经纪人的堂本海斗很不甘心。
　　场馆里除了一如既往地平成死宅，还多了一群村上悠的颜值粉。
　　村上悠推了推眼镜：“上次《悠哉》和《月色真美》联合活动的时候吧。”
　　“你，”堂本海斗一脸便秘：“你居然，这么认真地回答我？”
　　“哈？”
　　“可恶！原本只是想开玩笑而已，为什么现在感觉自己眼泪有点湿润？”
　　“那麻烦你理我远一点。”
　　“村上，你居然说这么伤人的话。”堂本海斗捂着心，一脸哀伤：“是因为中野桑？还是佐仓桑？难道是聪一那家伙？我哪里不如……”
　　村上悠懒得理这家伙，坐在化妆室一角，翻着《刀剑神域》第五卷。
　　“村上桑和佐仓桑也认识吗？”名字叫种田梨纱的女声优就在两人旁边，好奇问道。
　　村上悠继续低头看书，敷衍的应付了一句：“嘛，算是朋友吧。”
　　“这样啊。”
　　种田梨纱还是第一次和村上悠搭话，感觉有些尴尬。尽管平时配音的时候，已经见识过村上悠的冷淡，但没想到自己居然也被同等对待了。
　　老娘好歹是个美女啊！
　　种田梨纱面带和煦的微笑，心里给村上悠比了一个大大的中指。
　　等种田梨纱去化妆，刚才沉闷的像是葫芦一样的堂本海斗又恢复了原型。
　　“村上！你怎么和种田桑说话呢！那可是美人啊！”
　　对于堂本海斗，村上悠连敷衍都不想敷衍。
　　堂本海斗也不在乎村上悠的态度，一个人在那里发起春。
　　“啊~那头发，那细腰，啧啧……”
　　村上悠推了推眼镜，瞥了一眼手舞足蹈快要流口水的堂本海斗，他还是第一次在现实中见识到这种变态。
　　如果佐仓小姐在的话，他应该会被骂到心理上死亡吧？
　　不过佐仓小姐似乎对男人不感兴趣，也许压根就不会理睬他。
　　等所有人卸完妆，又去家庭餐厅（点餐的，不是樱花庄上次去的那家）聚餐。
　　村上悠原本是照例找理由先走。
　　但是。
　　“村上，你知道和一桌女人吃饭，自己只能呆在角落，从头到尾一句话都没有的尴尬吗？求你了！救救名为堂本海斗的男人吧！”
　　所以饭桌上，变成了两个男人坐在角落，其他几个女人开心聊天的场景。
　　当然，期间肯定会发生“村上桑，这个好好吃，要尝尝吗？”“待会吃完饭，一起去卡拉OK吗？”之类的环节。
　　七月二十一，周一，村上悠的《刀剑神域》二轮试音结果下来了。
　　“第三轮试音会的时间定在7月28号，村上君，务必要好好准备。”石田彰的语气有些严肃。
　　从钉宫未夕那里知道村上悠是拿到台本的当天，立马就去试音的消息后，他花了十分钟才忍住打电话把村上悠说教一顿的冲动。
　　双休日心里也一直想着这件事。
　　但当接到第三轮试音通知消息的时候，心里的抱怨立马烟消云散，转而对村上悠升起更多的期待。
　　得陇望蜀的心理人人都有，岛国人也不例外。
　　“如果你拿下桐人这个角色，你声优事业的初始，就会站在很多人一辈子也抵到不了的终点，未来超过钉宫桑也不是不可能。”
　　对于石田彰的心灵鸡汤，村上悠没什么食欲。
　　“不管结果怎么样，总之我会尽力争取的。”
　　“那就好。”石田彰感觉自己说的差不多了，换了一个话题：“钉宫桑跟我说过你想去试试《漫画家与助手》……”
　　我想去？
　　“……我已经联系那边了，正好男主角爱徒勇气的性格有些特殊，你多尝试不同的戏路也很好。”
　　“谢谢石田桑。”
　　石田彰摆摆手，叮嘱道：“你的主要精力还是要放在《刀剑神域》上，这才是最重要的。”
　　“我知道，今天没什么事的话，我先走了。”
　　“别急，跟我来，给你介绍一个人。”
　　今天的事，好像特别多啊。
　　村上悠跟着石田彰走到四楼门口，站在新人队面前。
　　“这是内田雄马，算起来还是你的同期，接下来事务所会安排你们两个一起上一期广播。你们熟悉熟悉。”
　　内田雄马很有礼貌，鞠躬道：“村上桑，请多多指教。”
　　“请多多指教。”
　　“接下里的广播里，请多多指教。”
　　“嗯。”
　　村上悠顺利的把天聊死。
　　石田彰感觉有些头疼，村上悠一个，还有一个想到什么就说什么的佐仓铃音，真是麻烦。
　　村上悠临走之前，石田彰告诉他事务所推内田雄马的原因。
　　尽管村上悠心里对此不感兴趣。
　　“内田雄马的姐姐也在YM事务所，两姐弟同时成为声优，是一个卖点，而且两人的颜值都很不错。”石田彰说完，特地补充了一句：“当然，事务所主要的资源还是会放在你身上，不用担心他们两个。”
　　“知道了。”村上悠点点头，不置可否：“今天没事的话，我先回去了。”
　　“行，广播的消息到时候我会通知你，还有，记得好好准备《刀剑神域》的试音会。”
　　村上悠挥挥手，直接出了四楼的大门。
　　声优上的事，逐渐多起来，村上悠没感到多么兴奋，也没有烦躁。
　　忙碌的岁月也是一段不错的体验。
　　下午照常去IDO咖啡店打工，嘛，现在说打工可能不太合适，毕竟店里他决定的事，真田美子也不会反对。
　　不过他终究只是给资本主义打工的，说是打工也没错。
　　“前辈，养成所的泽井空老师一直有提起你。”大西纱织照例开始自己的刷取好感度任务。
　　村上悠点点头。
　　“她说前辈的演技很厉害，是她见过最有天赋的学生。”
　　这有些勾起村上悠的记忆，想起当初上课认真做笔记的佐藤良马，他主动问了一句：“你最近的学习怎么样？”
　　大西纱织露出笑容：“嗨~有在好好努力！”
　　“不会的多请教你那个声优朋友。”
　　“嗯，Inori（水籁祈）她一直在帮助我，谢谢前辈的关心。”
　　“准备什么时候参加第一次试音？”
　　“这周三，是一句台词的女学生C。”
　　“加油。”
　　“嗨！对了前辈，我想进入YM事务所，请问该怎么准备呢？”
　　大西纱织很自然的开始请教第一个问题。
　　这个问题她也问过自己的好朋友，可惜水籁祈的事务所和ABC养成所不关联，也就是说她不可能拿到好朋友事务所的推荐，这样的话，从她那里得到的经验就隔了一层。
　　而YM事务所和ABC是关联事务所，从村上悠那里得来的经验，才是第一手、最宝贵的，也是最实用的。
　　“准备？”村上悠想了下，自己当初好像没做什么准备，所以导致参加了二轮面试：“总之，各种场景的演绎都准备一些吧。”
　　这些话，是个人都知道。
　　大西纱织还是非常感谢的鞠了一躬：“谢谢前辈！”
　　慢慢来，Saori，今天已经是非常好的开始了，下次再提让前辈传授演技的事。
　　在大西纱织的心里，现在只想着从前辈那里学习演技，顺利进入YM事务所，然后延续以下克上的传统。


第137章 与往日不同的三人
　　“呐~知道吗？村上那家伙被我远远甩开了呢。”
　　村上悠刚进客厅，就听到佐仓小姐在自我炫耀。
　　“啊，村上你回来了啊。”佐仓小姐脸上是村上悠从来没见过的笑容，那种笑容她只对女性绽放过：“快坐快坐，我有好消息要宣布。”
　　村上悠开始想拒绝的理由了――一般佐仓小姐好好说话的时候，也就是有求于他的时候。
　　他一边在自己的老位置坐下，一边用寻求情报的目光看向中野爱衣。
　　中野爱衣回了他一个{我也不知道}的眼神。
　　“村上君，喝茶~”东山柰柰给他倒了一杯茶，双手端着递到村上悠手上。
　　“谢谢。”
　　村上悠喝了一口，放下杯子。
　　东山柰柰大眼珠子期待的看着他。
　　“很好喝。”
　　“哼哼！”东山柰柰在下巴下比了一个八的手势，然后说道：“虽然是爱衣泡的。”
　　“别管茶不茶！听我说啊！”
　　佐仓小姐对东山柰柰的卖萌很不满，拍了拍木桌。
　　等众人都看着她后，她先清理了一下嗓子：“嗯哼~事务所已经安排我和矢作纱前辈，搭档主持广播了。”
　　“恭喜！恭喜！”东山柰柰第一个鼓掌，小嘴嘟着，很是可爱，然后其他两人也跟着鼓掌。
　　“嗯――”佐仓小姐瞪着没有丝毫动作的村上悠。
　　“啪啪。”
　　很清脆的鼓了两下掌。
　　佐仓小姐满意的点点头，：“但是，这不是今天的主题。”
　　“那今天的主题是什么呢？”中野爱衣真是温柔啊，居然会故意给佐仓小姐捧场。
　　佐仓小姐得到了群众们的回应后，继续说道：“gangan公司要举办名为gangan的广播节目，是视频类型的。”
　　“然后呢？”东山柰柰问道。
　　“我被选中为第一期主持人了。”佐仓小姐得意的哼哼了两声：“我从石田桑哪里还得知一个消息，村上悠桑！你！”
　　她纤细的食指指着村上悠。
　　“会在第二期担任主持人，而我，佐仓铃音，事务所安排的第一期。”
　　她模仿着村上悠淡定的语气。
　　“哦~~好厉害！”中野爱衣惊讶的捂着嘴：“居然完成了反超，那可是村上悠桑啊！”
　　中野爱衣的配合演出，让佐仓小姐心里的得意膨胀到极限。
　　“不不不，我以后还要继续加油，这只是暂时的领先而已，我还得继续努力。”
　　能让对男人不屑一顾的佐仓小姐开始谦虚，可见她是真的得意。
　　中野爱衣拿起桌上的笔――她们一直在看台本，当做话筒放在村上悠嘴边。
　　“村上悠桑，请问您现在有什么感受，对于佐仓铃音桑比您更受事务所欢迎这件事？”
　　今天中野爱衣的心情似乎特别开心啊。
　　村上悠问道：“你今天有什么开心的事？”
　　“诶？村上君你怎么知道？”
　　“爱衣你也有好事？快说快说。”佐仓小姐抓着中野爱衣的手，催问道。
　　“嗯哼~”中野爱衣也有模有样的咳嗽了下：“今天，我，《刀剑神域》初选通过啦！”
　　“啊――”佐仓小姐一把搂住中野爱衣的腰：“太好啦！恭喜你爱衣！”
　　东山奈奈和悠沐碧使劲的鼓掌，身体甚至因为用力过度的原因而出现倾斜。
　　“你什么意思？”佐仓小姐又把矛头对准不鼓掌的村上悠：“看不起我的爱衣？”
　　“不是。”村上悠装作刚想起什么事的样子：“我也有好事跟大家分享。”
　　“什么？”佐仓小姐的语气冲冲的。
　　“我《刀剑神域》试音进入第三轮了。”
　　客厅里的四人一时间没反应过来。
　　“恭喜你！村上君！”中野爱衣的眼睛里，终于出现真实的高兴，眼睛自然地弯成月牙：“好厉害！”
　　东山奈奈嘴唇紧抿，使劲的点点头：“嗯~嗯~”
　　“村上欧尼酱最厉害！赛高！”
　　“切~”佐仓小姐底气不足：“不就比我们先把样本送过去嘛？有什么好得意的！”
　　村上悠看了她一眼，刻意用很随意的语气说道：“石田桑今天跟我说，广播那边会让佐仓桑先上，你专心准备第三轮试音。”
　　“喔~~~被看重了呢。”中野爱衣又开始使用她那浮夸的演技，还特地看着佐仓小姐这样说。
　　“啧――”佐仓小姐发出极不优雅的声音，然后低声念叨：“得意什么！区区村上也敢嚣张！”
　　她使劲咬着自己剪的很干净的大拇指，每咬一下，嘴里都会发出“嗯~！嗯~！”的声音。
　　“嗨――”中野爱衣高举双手：“今晚的优胜者是……村上悠桑！”
　　东山柰柰和悠沐碧用上全部的力气开始鼓掌。
　　村上悠看了中野爱衣一眼，对方也正用{你好有趣}的眼神看着他。
　　这个女人。
　　让人火大。
　　比外表凶狠，内在不堪一击的佐仓铃音，还要让人恼火。
　　“村上君，作为今天的优胜者，你有什么想说的吗？”
　　“我只想去厨房做饭。”村上悠手撑着桌子，站了起来。
　　“这样啊，那麻烦你做咖喱饭可以吗？我今天想吃咖喱。”
　　“嗨嗨。”
　　村上悠一边往厨房走，一边想着刚才的事。
　　情绪这么高昂的中野爱衣，还真是少见。
　　中野爱衣在他心里，一直是沉稳、没有太多情感起伏的人，脸上总是带着营业性的温柔笑容。
　　刚才的一幕，才是真正21岁的中野爱衣吧。
　　村上悠做了特辣的咖喱饭，像他在《届不到的爱恋》里写的咖喱那样辣。
　　“嘘――嘘――”
　　几人一边吃，一边激烈的呼吸着，然后疯狂喝水。
　　东山柰柰的大眼珠子终于消失了，眯着眼，“嗯――”的，看着村上悠。
　　佐仓小姐比他在小说里写的要好一点，也就把粉色的小舌头露在外面而已，饭还是在继续吃。
　　悠沐碧的话，一口水，一口饭，吃的很嗨。
　　“嗯~~好吃！”中野爱衣挖了一大勺，秀气的塞进嘴里，用上嘴唇把勺子里的饭刮进口腔。
　　吃的很香。
　　“中野你这么能吃辣？”自己完全不能吃辣，却把咖喱做的很辣的村上悠问道。
　　“嗯。”中野爱衣又吃了一大口：“我从小就和普通的小孩不一样，苦的，辣的，这些味道较重的，我都没问题。村上君不能吃辣吗？要不把你那份给我吧？”
　　村上悠把没动过的咖喱推到她面前。
　　“你随意。”
　　“爱衣姐，分我一半。”
　　悠沐碧站起来――桌子是不大的，主要是她实在太矮，用勺子把村上悠那一盘挖走一半。
　　“嗯嗯，我也要。”东山眼泪都快出来了，但还是坚持挖了一点。
　　村上悠推了推眼镜，看着对面已经辣到失去外部感知能力，只知道慢慢的往嘴里塞咖喱的佐仓铃音。
　　他果然没看错，这个女人才是整个樱花庄，食物链最底层的人。


第138章 日常、争取、准备
　　过了几天，佐仓小姐录完第一期gangan节目后，在樱花庄兴奋的述说着节目组经费充足――各种甜品吃不完，还有和她搭档的内田真理小姐多么多么好看。
　　手臂不是很细，有点小小的肉感，穿的黑丝，上身是非常有女友风的宽大男式衬衫。
　　她描述的很细致，还把合影发在了樱花庄群聊里。
　　“哦，对了，节目组准备的甜品味道一般，但是在真理酱亲手喂我吃的情况下，那就变成和村上做的料理一样美味的东西。”
　　“诶~~~”东山柰柰一脸委屈：“铃音酱果然是一夫多妻制的吗？”
　　“柰柰~安心，不管我外面有多少女人，你在我心里都是第一位。”
　　“嗯~”东山柰柰嘟着嘴。
　　佐仓小姐搂住东山柰柰，声线自然而然的变得帅气起来：“你的愿望不是想让东山的姓氏延续下去吗？以后我就入赘东山家，改名东山铃音，好嘛？”
　　“好吧，那我原谅你了。但是，你能不能不要再把手放在我臀部下面了？虽然有空调，但是也很热诶。”
　　村上悠淡定的翻着《刀剑神域》第六卷，对眼前佐仓小姐的渣男行为视而不见。
　　这样的场景，在樱花庄并不是罕见现象。
　　就村上悠在场已经听到的人名，就有钉宫未夕、种田梨纱，最近还多了事务所直系前辈矢作纱由里，和这个新搭档内田真理。
　　但这些都是佐仓小姐单方面的百合妄想而已，除了樱花庄的几人，外面和她关系好的只有村川梨依一个人。
　　孤独之星不是说说而已的。
　　把她的朋友数量除以年龄，佐仓小姐平均四年才能交一个朋友。
　　中野爱衣打断了两人的歪腻：“铃音，你把节目的流程和注意点说一说，村上君下一期不是也要去录吗？”
　　“也没什么，读读观众来信，吃点东西，还有就是念不完的广告，然后就没了。哦，对了~~”
　　佐仓小姐看着村上悠，晶莹的眸子里满是笑意。
　　“节目组让我们给下一期的主持人留了任务。村上，我可是给你留了好东西哦，嗯哼~”
　　她高兴的甚至用上了俏皮的少女音。
　　“村上君，”中野爱衣笑着问道：“你没问题吧？”
　　两人主持了几期《今晚月色真美》，互相了解对方的水平，村上悠在演技和声线上有的多强，在广播上就有多弱。
　　村上悠头疼的挠了挠眉心：“中野你能和我一起去就好了。”
　　中野爱衣看他少见的苦恼表情，发出偷笑声：“加油哦，村上君~”
　　村上悠叹了口气。
　　“没事的，不是有剧本嘛？而且还有搭档。”
　　“希望吧。”
　　对面搂着东山柰柰的佐仓铃音眯了眯好看的眼睛，眼型变得细长，打量着两人。
　　gangan第二期要下一个月，时间还早，在这期间村上悠的事情还有很多。
　　先是《刀剑神域》正式试音会，其次还有《漫画家与助手》的试音，最后就是雷打不动的《今晚月色真美》的录制。
　　不过这些都算不上多让村上悠担心的事，试音不用说，广播也有中野爱衣在，他跟着走就行，想想居然还是这个未知的gangan节目最烦人。
　　第二天，佐仓铃音去事务所拿到了亚丝娜第三轮试音的台本。
　　“佐仓你要尽快准备，还有两天就要正式试音了。”
　　“嗨，我知道了。”
　　石田彰对佐仓铃音通过第三轮没报太多的希望，但该鼓励还是鼓励了。
　　“怎么了？”
　　佐仓铃音犹豫的站在他面前。
　　“那个，石田桑，我在gangan节目上，有看到《漫画家与助手》动画化的宣传。”
　　石田彰点点头：“对啊，怎么了？”
　　“我，我能去试音吗？我昨晚看了下，音砂见张这个角色和我很符合。”
　　音砂见张是男主角的高中同学，现在是身为漫画家男主角的责任编辑。
　　为人凶悍！
　　石田彰奇怪的看了她一眼，主动要角色的新生声优，他还没遇到过。
　　不过佐仓铃音是他，也是事务所主推的声优，一个试音的机会能给就给了，正好钉宫未夕在，可以同时给两人传授经验。
　　“好，我到时候联系一下制作组，有消息我会第一时间告诉你。”
　　“嗨！谢谢石田桑！”
　　佐仓铃音走出四楼办公区的时候，故意把试音台本放在左侧――新人队就在左侧。
　　几人前面嘲讽她的新人声优，脸上难看、嫉妒、佩服种种表情都有。
　　村上悠这边也拿到了男主角爱徒勇气的试音台本，翻了下，一言难尽。
　　用中野爱衣的话来说：“全篇充斥着抖S和抖M，还有故障电梯里突然想撒尿等经典桥段的关于暧昧的故事。”
　　“精辟。”村上悠点点头：“概括的很精辟。”
　　“村上君，你还是放弃吧，到时候大家都会以为你是一个变态的。”
　　“mo~~”正翻着台本的东山柰柰不服气：“爱衣，我都说了好几次了，不要老是把声优和角色混为一谈啊，毕竟是演戏嘛。多接触不同的戏路，对村上君也有好处啊。”
　　村上悠自认为还没到可以随便挑选台本的地位，况且这是对他颇为照顾的钉宫未夕帮他争取的角色，没有道理因为男主角是个变态就放弃。
　　东山柰柰的话还是有道理的，毕竟她本人在七月出演的几个小角色，全是援气满满的路人，而从业十几年的钉宫未夕更不用说了，配音的角色大多是萝莉，各种接近三级片级别的羞耻画面也都配过。
　　但当村上悠准备好了声线，对再怎么变态的画面也能不动声色的时候，石田彰打来电话，说是试音会延后了。
　　《漫画家与助手》进程不赶，制作组得知村上悠有进入刀剑第三轮，干脆让他先安心准备。
　　最主要的原因，是这本漫画的版权方式gangan公司，他们已经和YM事务所约定好，所有声优都会在YM中挑选。
　　而YM事务所，真没有上的了台面的男性声优。
　　与其矮个子里强行选一个高个子，不如等《刀剑神域》男主角定下来，如果村上悠成功了，他们可以搭上热门番剧的顺风车，不成功也没什么影响，还能卖事务所和村上悠的直属前辈钉宫未夕一个面子。
　　其中的人情交换，石田彰没有和村上悠细说，声优只要安心配音就行了，这些烦心事是经纪人的本职工作。
　　时间一天天过去，《刀剑神域》的第三轮试音终于要来了。
　　樱花庄除了东山柰柰因为忙着拍摄《月色真美》MV没有用心准备，倒在第二轮试音以外，其他人都顺利进入了第三轮。
　　试音当天，樱花庄很早就响起喧嚣声。
　　“啊~”村上悠被吵醒，有点起床气的叹了口气，拿起手机一看，才四点多钟。
　　楼下走路声，争论声，大呼小叫声，吵得他头疼。
　　也不睡了，他坐起来，打了一个哈欠，微微伸了一个懒腰。
　　关节里发出细微的“噼啪”声，血液的流动，心脏的鼓动，一身刚刚好的肌肉，在夏季清晨的阳光下，像是雕塑。
　　【肉体改造Lv4：1/100】
　　这大半个月的时间，终于让他的肉体来到人类的巅峰。
　　但不管是力量大小，还是对力量的把控上，他早已经不在人类的范畴。
　　悠沐碧放在玄关后面的金属棒球棒，全力一拧，就能像折筷子一样掰断。
　　这些都无关紧要，只要身体不生病就行，当今社会也不是个人武力至上主义。
　　换好衣服，下了楼。
　　“爱衣，不行，我还是得脱了！”
　　“那你多穿一件外套。”
　　“嗯嗯。”
　　村上悠进了客厅。
　　和那种旁边有人就尿不出来的人一样
　　两人又洗脸化妆，挑选衣服，直到七点多钟才好。
　　“加油！”东山柰柰睡眼迷蒙，悠沐碧穿着熊睡衣，给三人送行。
　　“放心吧！等我的好消息！”说是把目标放在利兹身上，但一直偷偷努力准备亚丝娜戏份的佐仓小姐，信心还算可以。


第139章 《刀剑》试音会
　　7月28，哪怕是清晨八九点，东京也热的让人难受。
　　中野爱衣穿着防晒衣，佐仓铃音穿的是卫衣，胸前拉链拉到下巴下，把自己裹的严严实实。
　　就像冬天光着腿的女人，夏季街上，把全身包裹严实的女人，也不是什么让路人惊讶的事。
　　村上悠穿着粉丝送的T恤，用料只能说还算可以，上面写有{I Love悠君}的字样。
　　对于习惯顶着杂乱头发出门、主动用眼镜掩盖眼神魅力的村上悠来说，没什么不好意思的。
　　只是一件衣服而已。
　　“啊，今天有女性专用车厢诶，铃音我们去那一节吧。”
　　“嗯嗯，正好远离夏天的男人，臭死了~”
　　“村上君，我们待会见。”
　　“好。”
　　夏天的电车，经常出现某一节车厢只能女性用的规定。
　　村上悠和两人分开，一个人挤进满员电车，扑鼻而来的全是男人夏天的臭味。
　　他习惯了一下，很快也就不放在心上，但心里却感觉女性专用车厢的确有存在的必要性，先不说味道，光是人挤人的满员电车，对于女性来说就很危险。
　　这可不仅仅是在保护女性，对于意志力偏弱的男性也是一种保护――让你免于因一时冲动而毁了人生。
　　《刀剑神域》第三轮试音使用的录影棚名字是TT，村上悠还没去过，只是听说那是业界最大的录音棚。
　　下了车，三人集合，又走了五六分钟才到TT所在的办公楼。
　　中野爱衣和佐仓铃音两人热的一头汗，在进去之后，先去了一楼厕所补妆洗脸。
　　“你为什么一滴汗都没出？”佐仓小姐用湿巾擦着脸，有点好奇又有点不服气的看着厕所外悠闲的村上悠。
　　“因为我有在经常运动。”
　　“运动？你？呵~”
　　两人是同一家事务所，还是合租关系，对彼此的生活作息一清二楚。
　　“不过，”她盯着村上悠的手臂打量了一会：“的确很有力的样子。”
　　她用手指戳了戳。
　　“而且居然没有汗毛。”
　　佐仓铃音用刚洗过冰凉的手，轻轻的抚摸了下。
　　“你在偷偷用脱毛膏？”
　　“你以为我是你？”
　　“你什么意思？我才没有躲在房间里用呢？我手臂本来就不长毛的！”
　　“什么毛？”中野爱衣从厕所里走出来，好奇的问道。
　　“没什么！”佐仓小姐飞快的把自己的手收了回来：“我们快上楼吧~”
　　“嗯~”
　　TT录音棚在三楼，三人走的楼梯，转角进了大厅。
　　“好多人！”
　　“你看那边，是小仓啊，还有香菜，啊~~好多前辈！”
　　“呃啊~”中野爱衣叹息道：“这个阵容，我们怎么可能赢吗？”
　　两人一会因为看到偶像而激动，一会又为看到自己的偶像而叹气――偶像是作为敌人的身份出现的。
　　“村上君。”钉宫未夕看到三人，走了过来，她也穿着薄薄的长袖外套。
　　“钉宫前辈！”佐仓小姐第一个打了招呼。
　　中野爱衣也赶紧行礼。
　　村上悠就随意了很多，点点头：“钉宫桑来的好早。”
　　“早上热，所以就早点出门。”
　　“嗯嗯，今天真是热死人了呢~……”
　　村上悠看了看聊得开心的三人，自我感觉没有存在的必要性，于是左右看了下，找了一个角落坐下。
　　户古聪一也在，只是一直被事务所的大前辈带着，注意到村上悠，只是远远的招了一下手。
　　村上悠拿出台本，翻开，脸上露出思索的表情，但实际上脑袋里什么也没想。
　　到了十点，《刀剑神域》的音响监督，岩浪美和，代表制作组出来和大家打了招呼，试音便开始了。
　　等待村上悠的，是漫长的等待。
　　试音室是很大没错，但这种关键性角色的试音，再大的录音室，同时也只允许进去一个人。
　　外面的声优们，声音也逐渐小了下来，有开始看台本的新人，也有继续闲聊的大前辈。
　　钉宫未夕走到村上悠身边。
　　“村上君，准备的怎么样？”
　　“还可以。”
　　“嗯，不要紧张，这个时候也别再去考虑其他演绎方法，把自己想好的，全部表现出来就够了。”
　　“我知道了，谢谢钉宫桑。”
　　“没什么，你可是我的直属后辈，我不关心你，谁来关心你。”
　　“钉宫桑真是温柔。”
　　“哈哈，没那么了不起。等你以后也有了直属后辈，也会理解我的责任感和心情。加油，我不打扰你了。”
　　“嗨。”
　　直属后辈啊？最起码也要等他摆脱新人声优的名号吧，也不知道要多久。
　　十一点十二分，工作人员喊到“村上悠”三个字。
　　佐仓铃音第一时间抬起头，直接把目光投向角落里的村上悠。
　　都说心脏在跳动，但直到现在，她才感觉到自己的心脏，在那么真实的“砰――”“砰――”运作着。
　　上一次出现这种情况，好像还是《悠哉日常大王》试音的时候。
　　“村上君，加油啊~”中野爱衣低声道。
　　佐仓铃音也捏了捏拳头。
　　村上悠合拢一直没翻过页的台本，起身，修长的身体格外挺拔，只是T恤上的“I Love悠君”有点出戏。
　　村上悠站在录音室外的准备区，等着上一位试音的声优出来。
　　他能清楚地感觉到血流比往常快了些许。
　　原来，我也会紧张啊。
　　不对，应该是在兴奋才对。
　　微微用力吸了口气，血流速度恢复成往常的速度。
　　大脑一动，身为村上悠的感情意志开始收缩。
　　愤怒、杀意、对游戏的喜爱、剑士的自信、对亚丝娜的爱意，在他的大脑里占据上风。
　　这些感情像是在他脑补凝结成一颗新的大脑，名为桐人的大脑。
　　随后，连接大脑的神经细胞，开始传递新的讯息，向身体各处传达{我是桐人}的信息。
　　一口气息吐完。
　　村上悠扬了扬脖子。
　　低下头的时候，他的背影、他的气质已经完全变了。
　　从村上悠的懒散悠闲，到桐人的坚韧不拔和盛气，明明腰肢是同样的挺拔，却给人完全不同的感受。
　　试音室大门被无声的推开。
　　出来的声优朝他点点头，让开位置。
　　“谢谢。”村上悠笑着道，语气随意亲切。
　　那个男声优愣了下。
　　在他愣神间，村上悠迈着比往常大了一些的步子，进了录音室。
　　手上的台本，就像一把剑……男声优摇了摇脑袋，把这个荒唐的念头抛开，回了自己的座位。
　　村上悠走到麦克风面前，他现在的状态十分神奇。
　　他感觉自己明明没有对身体做出任何指令，但身体却又在动。在这个奇怪的感觉中，还有一道清醒的意识：哦，这只是在演戏，其实还是你在操纵身体。
　　“YM事务所，村上悠，准备试音。”
　　“嗨，请开始。”
　　右手单手拿着台本，大拇指微微一抬，台本滑到第一页。
　　“住手~须乡……”
　　嘶哑，虚弱的声音，在录音室和调音室内响起。


第140章 《刀剑》试音室内
　　亚丝娜被锁链吊着，桐人被剑插在地上，须乡在脱亚丝娜的衣服。
　　这个场景，只要是个正常人都受不了。（除了宫吧的老哥们）
　　这段戏，对三名声优的考验都很大，但最容易出彩的反而是须乡这样的变态角色，因为他给人的印象足够深刻。
　　亚丝娜的屈辱，但仍然坚持安慰桐人；桐人虚弱下的杀意和暴怒，还有懊悔，都不是普通看番的人会仔细去体会的。
　　“须乡――你这家伙，你，这家伙，呃啊――”
　　村上悠的声音终于不再好听。
　　怒吼到嘶哑，眉头紧蹙，宽大的方框眼镜都挡不住眼中的杀意。
　　“我，要杀你了。”
　　他的嘴唇紧闭，声音从牙缝中撕扯出来：“绝对要杀了你――”
　　桐人开始挣扎，顶着穿胸而过的巨剑。
　　痛吗？
　　痛。
　　难受吗？
　　难受。
　　但那又怎么样？
　　哪怕痛死，难受死，也要把须乡杀了。
　　自己怎么样，都无所谓了！
　　但是……
　　……
　　就算自己痛死
　　也什么都做不到吧……
　　这毕竟是游戏，而须乡有着最高的权限。
　　“这是……报应吗？”
　　村上悠的声音没有任何感情，他已经把自己封闭在自己的世界里，他开始逃避现实，他不想再去面对自己无能为力的局面。
　　“在游戏世界里，我是最强的勇者。”
　　“以为能靠自己的力量就能救出亚丝娜。”
　　“但实际上……我却什么都做不到。”
　　直到最后，声音才出现些微的颤抖。
　　他在犹豫，他在彷徨，自己真的就这样认输了吗？
　　但是，又能靠什么去赢呢？自己的命吗？
　　那种不值钱的东西？
　　{要逃避吗？}
　　没人有和他对戏，但SAO的创造者，茅场晶彦的声音出现在村上悠的脑海里。
　　{要逃避吗？}
　　“不是。”
　　“我只是认清了现实。”
　　{要屈服吗？}
　　{屈服于你曾经否定过的系统力量？}
　　茅场晶彦轻描淡写的语气下，在深处隐藏着别样的情绪。
　　“这是没办法的吧。”
　　“我是玩家，那家伙是游戏管理员。”
　　我会输，不是必定的吗？这种事，输才是天经地义的吧？
　　{你这句话，玷污了那一战。}
　　那一战？什么……
　　{让我知道人类意识的力量，可以超越系统；}
　　{让我领悟到未来的可能性的，我们的战斗}
　　“你是？”
　　桐人从绝望中睁开眼。
　　{站起来吧，桐人君。}
　　回到现实。
　　“嗯~啊~这种毫无灵魂的攻击，那个世界的刀刃。”
　　“呵哈，哈，哈哈”
　　村上悠发出痛苦的笑声，不屑的笑声。
　　“……可要比这重的多。”
　　“要痛的多――”
　　“嗯――啊！”
　　超越了系统的算法，超越了常识，突破了极限，他站了起来。
　　与此同时，再次见证奇迹的茅场晶彦，把自己最高等级的帐号，作为奖励送到了他的脑海里。
　　短暂的沉默。
　　“系统登录。”
　　“ID……”
　　“西斯克利夫”
　　平静的语气中，带着无限的杀意。
　　接下来。
　　攻守交换。
　　……
　　但这一部分的场景，到这里就结束了。
　　调音室里的总监督伊藤智彦，还有原作者川原砾，把不满的目光投向音响监督，台词多写两句很费钱吗？
　　音响监督岩浪美和，右手五指张开，抓了抓自己的脖子，怎么就没了？我当初就安排了这么点台词？
　　村上悠没有立马翻页，他微微抬起头，吐出长长的一口气。
　　“呼――”
　　眼睛微闭着。
　　大拇指微微下压，台本翻到第二页。
　　睁开眼，低头，继续。
　　“没事~没事~来谈谈条件吧。”
　　语气欢快，刚才沉闷压抑的氛围瞬间消散大半。
　　“这是刚才的战斗中得到的道具和金钱……”
　　村上悠语调轻松，站在麦克风面前挥洒自如，就像是和朋友聊着天。
　　“……如果你能回答我的问题，这些就给你好了。”
　　调音室里的总监督伊藤智彦，在脑海里瞬间脑补出这一场景：从桐人手上勉强活下来的敌人，刚才还是不是你死就是我亡的敌人，左右看了看，低声回答道：“真的吗？”
　　这时，村上悠也在麦克风面前，低声说道：“真的，真的。”
　　然后两人同时发出{卑鄙}的低笑声。
　　伊藤智彦闭着眼，听着村上悠的声音，就把原定十九话的内容场景脑补出来。
　　真想快点做到哪里啊，好像看桐人变成怪物，然后又露出卑鄙的外乡人的滑稽场景。
　　……
　　“嗯~~大概吧。”
　　“我有时候会在战斗中，一怒之下就失去记忆呢。”
　　煞有其事的样子，但语调里隐藏着笑意。
　　桐人得到有用的消息后，心情大好，开始逗弄身边的女孩子。
　　“嘛~~刚才的事情，我大致记得啦。”
　　“我听结衣的指示，使用了魔法。”
　　“于是自己就变得非常地大，剑也消失了，于是就不得不用手去抓。”
　　谎言！彻彻底底的谎言！
　　但是还是要一本正经！
　　村上悠用忍耐住笑意的感情读着这一段台词。
　　“啊~~说起来，体验了一会当怪物的感觉，还是很有趣的呢。”
　　语气兴奋，桐人是真的感觉这是一种新奇的体验――他喜欢着虚拟世界。
　　总监督伊藤智彦脑补出，桐人妹妹的台词：“那个……味道怎么样？”
　　桐人变成怪物，用嘴咬死了几个敌人。
　　村上悠恶趣味道：“快要烤焦的烤肉味道和口感吧……”
　　“哼哼~啊唔！”
　　桐人把自己妹妹的手，塞进了嘴里。
　　然后妹妹受到惊吓，发出惨叫，打了桐人一巴掌。
　　伊藤智彦嘴角露出笑容，点点头，很有趣的场景，真的好想快点做出这一幕啊。
　　村上悠拇指下压，台本翻到第三页。
　　{主角妹妹发现哥哥喜欢亚丝娜，单方面失恋，在线上找刚认识的桐人寻求安慰。}
　　“怎么了，莉法？”
　　“不管是对面，还是这边……”
　　村上悠的声线温柔到极致，如此治愈的声音，让调音室里带着耳机的钢铁直男调音师头皮发麻。
　　有一种把耳机甩掉的冲动――那些无知的女孩子，就是被这种毫无用处的声音骗了！
　　“……感到难过的话，哭出来就好了。”
　　“没有规定说，因为是游戏就不能流露出感情啊。”
　　声音很低，犹如低语，录音室彻底成了封闭的空间，调音室里的人，像是在偷听。
　　下面跳了一段，场景直接来到莉法向刚认识的桐人告白。
　　尽管心里还喜欢着哥哥，但那个感情是不被允许的，最主要……哥哥他喜欢着亚丝娜。
　　鼓起勇气，向桐人告白后，结果却发现桐人就是自己现实中哥哥。
　　也就是说，可怜的妹妹不管是在现实中，还是游戏里，都喜欢上了自己的哥哥。
　　村上悠在读这一段剧情时，时常在想，也许莉法从头到尾都只是喜欢哥哥而已，之所以爱上桐人，也是在桐人身上找到了哥哥的影子。
　　接下里就是用渣男的语气拒绝妹妹，安慰妹妹，这也是身为后宫之王的必备演技吧。
　　演完这一段，台本还剩最后一页。
　　村上悠拇指下压，看着最后一页上的几句台词。
　　“嗯哈”“嗯哈”“嗯哈”
　　夕阳西下，桐人在草原上疯狂的奔跑着。
　　“我……”
　　“我……要活下去！！！”
　　“在这个世界！！！”
　　“呃啊――”
　　怒吼声响彻整个调音室！
　　村上悠没有拿台本的左手成爪，掌心朝上，青筋暴涨。
　　胸膛内的强大气息喷吐不绝，直至声音嘶哑。
　　制作人大泽信博用拳头轻轻捶打了几下胸口，忍不住开口：“各位，感觉怎么样呢？”
　　这是不合规矩的，因为后面还有十几位男声优等着进来试音。
　　现在不是讨论的时候。
　　总监督没说话，原作者川原砾不善言辞，等着别人说话。
　　音响监督抓了抓自己脖子，坚持了自己的职业素养：“嘛~先让所有人都试音完，再讨论吧？”
　　他的语气委婉，这个调音室里，他这个音响监督只是摆设，还有就是充当总监督的工具人。
　　制作人大泽信博没有紧逼众人表态的意思，点点头，同意了音响监督的建议。
　　他看着对面录音室里，合拢台本像是在收剑一样的村上悠，目送他走出录音室，最后还是忍不住说道：“如果桐人让他来配的话，我有一种能把这个项目一直做完的决心。”
　　《刀剑神域》的作者，川原砾推了推自己的眼睛，黝黑的皮肤神采奕奕：“的确呢，我现在灵感也很充足，有点想回去赶稿了。”
　　音响监督侧过头，用目光向总监督寻求意见。
　　总监督对众人说道：“总得把来试音的人，都听完吧？”
　　音响监督抓了抓脖子，心里下意识开始斟酌着总监督的语法构词：总得？
　　作者和制作人连忙说道：“那是当然，让下一位进来吧。”
　　音响监督朝助手点了下头，助手连忙出了调音室，去喊下一位声优。
　　音响监督却知道，这场试音会，已经结束了。


第141章 村上，你选啊~
　　中午十二点零三分，所有男声优试音结束。
　　休息室大厅里，气氛沉闷，偶有说笑的，也时不时把目光投向调音室的大门。
　　村上悠坐在属于他的角落，闭着眼睛，像是在沉默中压抑内心的紧张感。
　　中野爱衣三人都没上前打扰他，也没问他发挥的怎么样。
　　其实，他都快睡着了。
　　在他头上是一扇窗户，七月的阳光穿透进来，隐约可以在光柱中看见灰尘。
　　他在角落的阴影里，由于光线的视觉效果，远处的人根本看不到他的人影。
　　在他左边是立式空调，24度的冷风从他旁边刮过，换了一般人，肯定呆不久。
　　但他感觉很舒服，再加上今天早上被吵醒，正是容易滋生睡意的时候。
　　调音室的门被无声的打开，休息室就在那么一瞬间，安静下来。
　　习惯了切切私语、正要睡过去的村上悠，居然被这突然的安静惊醒。
　　“诶，首先感谢大家来参加桐谷和人的试音会。”
　　工具人、音响监督岩浪美和，朝着众人鞠了一躬。
　　“经过制作组的决定，桐谷和人役，决定由……”岩浪美和目光扫过所有人，没找到村上悠的人影：“YM事务所……”
　　“太好啦――”
　　佐仓小姐直接蹦了起来。
　　中野爱衣惊喜的捂着嘴，看向坐在角落逆光中的村上悠。
　　“啊？！抱歉，抱歉，抱歉！”佐仓铃音反应过来，连忙鞠躬道歉――岩浪美和还没有公布具体人名。
　　但是，YM事务所进入第三轮的男声优，只有村上悠而已。
　　YM事务所，是靠女声优吃饭的。
　　岩浪美和没有责怪她的意思，整理了一下语言，重新说道：“恭喜YM事务所的村上悠，获得桐谷和人役。”
　　“啪啪啪。”
　　掌声响起。
　　所有人都在找这个陌生的名字。
　　“谢谢大家。”
　　一个清冽而充满磁性的嗓音吸引了大家的注意力，众人寻声看去。
　　一道人影从看不清的阴影角落站起来，阳光打在他的背上，略长的头发散乱，看起来很土的镜框眼镜在那张脸上，竟也显得时尚起来。
　　村上悠向众人鞠躬。
　　“我是YM事务所的村上悠，请大家多多指教。”
　　直起身，在更加热情的掌声中，夹杂着女声优们的惊叹――七月的光芒，像是给他打光，让眼前的男人看起来像是从二次元走出来的一样。
　　佐仓小姐一脸的骄傲得意，但转眼又在脑袋里开始考虑晚上怎么安排村上悠做一大桌饭的事。
　　掌声渐熄，岩浪美和继续说道：“待会会有工作人员送来便当，等下午亚丝娜试音结束后，也会有聚餐，大家有空的话，可以一起去参加。”
　　女声优自然全部留下来，绝大多数男声优都走了，有的下午有见面会等活动，有的趁着难得的机会和好友聚聚。
　　他们心里虽然遗憾，但落选这种事，在声优界是最正常不过。
　　况且，除非他们本人把自己参加了哪个试音会的事说出去，按照声优界的规矩，参加试音会的具体人员是必须保密的。
　　户古聪一下午还有《我勇》的声优见面会，和村上悠道别后也先走了。
　　村上悠作为男主役，自然要留到最后参加制作组组织的聚会，同时也正好陪中野爱衣她们。
　　等了一会，工作人员送来各种超市售卖的便当和熟食，还有一堆迎合女性声优喜好的甜品。
　　村上悠选了最简单的炸猪排便当，上面还贴着售价标签，398日元。
　　打开盒子，里面只有简单的几块猪排，还有一大堆蔬菜沙拉，角落里堆放了几粒萝卜干一样的咸菜，米饭上撒有黑芝麻。
　　吃了一口猪排，有点油，夹起沙拉，吃了一大口，然后刨了一大口饭。
　　米饭有些稀，不怎么符合村上悠的胃口，但并不影响他的进食。
　　等到吃完了一半，佐仓铃音和中野爱衣也选好吃的走了过来。
　　佐仓小姐拿的是最贵的鳗鱼便当，售价在1500日元左右，她扒拉两口，嫌弃难吃就丢在了桌子上，和中野爱衣一起吃蛋糕。
　　中野爱衣没有拿便当，直接选了几个甜品。
　　她早就习惯了外面少吃便当――和村上悠的料理比起来，像是在吃猪食，这也是佐仓小姐扔掉便当的原因。
　　“村上，以后你为我们准备中午的便当吧？”佐仓小姐吃了一口栗子蛋糕。
　　村上悠吃着猪排――便当里的米饭很少，已经被他吃完，：“为什么？”
　　“你拿到桐谷和人了诶。”
　　村上悠把吃干净的便当盒放好，擦了擦嘴：“我不清楚这两者之间有什么关系。”
　　“村上君，你就捏个饭团，或者晚上的时候多做一点就可以了。”中野爱衣也想吃村上悠做的中饭。
　　“村上！”佐仓小姐突喊了他一声：“只要你帮我们准备中午饭，我就把我的女朋友让一个给你。柰柰，梨依熊，还是爱衣，你随便选！”
　　佐仓小姐精致小脸上，面带笑意，晶莹的眸子盯着村上悠。
　　这两人在《月色真美》共演后，关系比从前亲密了很多，特别是那个《今晚月色真美》的广播，天天假扮情侣，就知道消费声优。
　　“村上，你选啊~”
　　佐仓小姐的语气带着笑意，甚至还有丝丝期待和看热闹的期待。
　　村上悠没有听出其中的杀气。
　　他懒得理胡言乱语的佐仓铃音，双手抱胸，闭上眼睛。
　　“今天醒的早，我睡一会。”
　　“啧~没劲。”佐仓小姐白了村上悠一眼，却把声音放小，和中野爱衣讨论起待会试音的事情。
　　村上悠迷迷糊糊的，也不知道睡了多久。
　　“村上君，村上君~”
　　“让开，让我来。”
　　村上悠感觉脸上有股风吹来，下意识伸手去抓。
　　“啊~疼疼疼！”
　　睁开眼，佐仓铃音纤细的手腕被他抓在手上。
　　“结束了？”
　　他把手松开。
　　“嗯，钉宫前辈拿到了亚丝娜役。”
　　“哦。”
　　这个结果并没有超乎他的预料，他对于谁来出演亚丝娜也不在乎，要不然也不会真的睡过去。
　　钉宫未夕正被所有女声优围着，还有很多新人声优站在外围，想挤进去说一声恭喜都没机会。
　　不愧是顶级声优啊，村上悠获得桐谷和人役，也就周围几个人客气的说了一声恭喜罢了。
　　他看向佐仓铃音，在她脸上没看到多少失落。
　　“你看什么看？我的目标本来就不是亚丝娜，利兹才是我的第一选择。再说，输给钉宫前辈那不是很正常的事？”
　　佐仓铃音偷偷看亚丝娜台本的事，整个樱花庄都知道，只是没人说出来而已。
　　她是要强的。
　　别人越是说她做不到，她就越是要去做。
　　村上悠也没有奚落人的恶趣味，对着中野爱衣问道：“是准备去聚餐了吗？”
　　“嗯~”
　　中野爱衣也没有多少失落。
　　对于她，村上悠猜不准她的真正想法――除了吃饭喝酒时那股子安逸感，很少见过她有其他情绪。
　　三点多钟，制作组带着还留在露营室的声优，去了一家高级居酒屋。
　　总监督、作者、制作人轮流说了祝酒词，又轮到钉宫未夕，最后是村上悠。
　　“我是个新人，就算了吧，在座的都是我的前辈。”
　　“有什么关系嘛~”钉宫未夕把酒杯塞他手里：“你也是男主役啊。”
　　“没错没错，村上你也给大家讲两句。”制作人大泽信博是个肚子有点圆的矮小中年男，他对村上悠的演技非常欣赏。
　　尽管他是一个外行，但他听村上悠的配音是最有感觉的。
　　那种不需要对演技和声线有多大了解，就能被感动到的表现，不正是观众们所需要的吗？
　　村上悠下意识看向中野爱衣，中野爱衣给了他一个鼓励的眼神。
　　他推了推眼镜，中野爱衣会错了他的意思。
　　他不是怕，也不是怯场，他只是下意识想把这种人际交往的麻烦事转让给她而已。
　　和中野爱衣一起坐在末座的佐仓铃音，眼光闪烁了下。
　　村上悠端着酒杯，站了起来。
　　“很荣幸能够出演《刀剑神域》，我只是一个新人，希望能和大家齐心协力，一起努力把《刀剑神域》打造成一部好的作品。”
　　“好！”
　　制作人端起杯子和他碰了下：“第一季，第二季，第三季，剧场版，《刀剑神域》都会有！”
　　……
　　接下来就是轮番的敬酒。
　　【肉体改造】到达Lv4之后，村上悠的酒量也水涨船高，把监督、作者还有一堆来祝贺的工作人员都喝趴下。
　　喜欢喝酒且酒量不错的制作人看他更顺眼，连调音室里选角的事情，在喝醉的情况下，都用得意的语气告诉了他。
　　“村上，我，我跟你说，听完你的试音后，我立马就决定，由你来配音桐人。”
　　他大着舌头。
　　“那个音响监督还非要让所有人都试音完，这家伙在声音上的水平，嗝~~说不定还没我好……”
　　没过一会，说了十几分钟醉话的制作人也倒在了桌上。
　　桌上的大前辈醉的醉，走的走，三人才跟着钉宫未夕离席――这也是村上悠讨厌聚餐的原因，特别是工作上的聚餐。
　　三人出了居酒屋，和钉宫未夕告别后，慢悠悠走到最近的车站。
　　上了电车。
　　佐仓铃音坐在最左边，电车刚启动，头就开始一点一点的，不也知道是困了还是醉了。
　　中野爱衣把她的头搂过，放在自己的肩上。
　　电车的墙壁上，《月色真美》的海报被撤下，换成了村上悠不知道的动画。


第142章 梦想、直播、旅游
　　7月29号，也就是《刀剑神域》官方放出男女主CV情报的时间，《漫画家与助手》制作组同时打电话到石田彰那里，确定爱徒勇气由村上悠直接参演。
　　事情总是有它的两面性。
　　不需要试音就能出演主役，是村上悠出演桐谷和人积极的一面，消极的消息自然也不会少。
　　网上《刀剑神域》的原著粉，对制作组选用新人的态度，绝大多数都是非常不满，少部分人也抱着观望的态度。
　　推特、INS、连Line朋友圈里都充斥着{村上悠、演技、新人}等字样。
　　当然，这仅限于那些喜欢且了解声优的人群。
　　社会上更多的人看到这几个热搜词，第一反应是{又是哪家十八线明星买了热搜？}{沙雕资本家操控舆论，不得好死！}{能不能不要再给我推送，我不认识的明星消息了？！！}
　　“村上君，你看，也有支持你的诶。”
　　中野爱衣把手机递过来，把屏幕上的新闻给他看。
　　村上悠瞄了一眼，边把这则几百字的新闻看完。
　　写这个报道的小编罗列了他出道以来，所有参演的角色，赞美肯定了他的演技，并表示他演绎的桐人值得期待，广大粉丝不要急着看衰。
　　“我知道了。”
　　中野爱衣看了他一眼：“你好像不太关心网上对你的评论？拿到桐人役后，也没表现的多开心，明明那么开心的事。”
　　两人在去录音棚的路上。
　　今天《月色真美》在niconico上，有一个三集连播，他们两人要作为主持人去预热气氛。
　　说白就是在播放《月色真美》前，陪着网友聊聊天，介绍一下前面的剧情。
　　面对中野爱衣的问题，村上悠想了下。
　　“大概，是因为我没什么企图吧。”
　　“企图？”
　　“嗯。”村上悠点点头：“我不需要通过出演桐人来获得或者证明什么，所以拿到了这个角色，也没什么可以高兴的。”
　　她听完村上悠的话，微微蹙着柔和的眉头。
　　中野爱衣的眉目不如佐仓小姐来得精致，她是属于越看越舒服的美。
　　“工作上没有激情，没有成就感，太可怜了。”
　　她把手机收回去，继续说道。
　　“村上君要不要试着树立一个目标呢？”
　　“但我没什么想要的。”
　　“人怎么会没什么想要的呢？你成为声优是为了什么？”
　　“为了什么呢？”
　　一开始好像是为了消除内心的愧疚，再后来是为了像钉宫未夕帮他那样，去帮助中野爱衣。
　　现在又是为什么呢？
　　“我自己也在找原因。”
　　中野爱衣摇摇头，对于村上悠生活态度有些看不下去了。
　　“村上君！现在很多人都像你一样，随便找了份能养活自己的工作，也不管自己喜不喜欢。
　　他们有家人需要照顾，能力也有限。
　　但是，村上君你不同，你完全可以为自己的梦想而努力，去寻求自己想要的。
　　而不是把时间浪费在，不能带给你任何激情、不能给你带来成就感的职业上。”
　　中野爱衣喜欢梦想这种听起来虚无的东西，但又是一个彻底的现实主义者――不是喊着口号，而是拼命朝着梦想所在的位置努力。
　　村上悠有点好奇。
　　中野爱衣自己是个梦想现实主义者，她欣赏这种人，但也不会看不起和插手别人的生活方式。
　　为什么现在，突然对他的生活方式开始干预了呢？
　　村上悠没有问这个问题。
　　“那么，中野老师，你能帮我做一下人生咨询吗？”
　　中野爱衣听完，忍不住捂嘴笑着道：“你是高中生？还是初中生？”
　　岛国初三和高三，班主任会对学生的未来进行人生咨询，是选择就职、升学或者其他。
　　“我的梦想是用声音来治愈人心，给人们带来努力乐观生活下去的力量，村上君你的话……嗯……”
　　她的脸上露出思索的神情，过了一会，歪了下头，微微嘟着嘴：“有点难啊。”
　　村上悠点点头：“所以需要中野老师的帮助啊。”
　　“嗯……要不先试试把声优奖作为目标呢？”
　　“还可以，我试试。”
　　两人闲聊着，电车也到站。
　　录音棚是专门用于直播的布置。
　　一张长桌，两人相对而坐，长桌的另外一头是直播设备。
　　“Staff，开始直播了吗？”
　　“啊，已经开始啦？谢谢。”
　　“村上君你看，已经有弹幕出来了，人数是，”中野爱衣手指头一位数一位数的数过去：“个，十，百，千，有五千多人诶，好厉害。”
　　村上悠也看着直播屏幕，上面的弹幕密密麻麻，画面里的两人也看着他们。
　　有股怪异的感觉。
　　村上悠收回目光，打开今天的台本。
　　没有什么娱乐环节，除了必要的宣传广告，上面只写了几个聊天的建议话题。
　　有录音室内的趣事，自己的恋爱经历等等，没有强制要求，想说什么说什么。
　　那，村上悠选择不说话。
　　他拿起工作人员准备的水杯，把吸管抿在嘴里，非常缓慢的喝着水。
　　中野爱衣还是第一次直播，非常的好奇，脑袋一直凑在镜头前。
　　“大家能看到我们吗？”
　　“啊？能看到啊，那声音呢？”
　　“大了？小了？嗯~~……到底怎么样呢？”
　　“我长得卡哇伊？哈哈，谢谢。”中野爱衣可能是害羞了，把头缩了回来：“村上君，你也跟大家打个招呼啊。”
　　村上悠放下杯子，对着镜头点了下头。
　　“大家晚上好，我是安昙小太郎役，村上悠。”
　　弹幕里开始出现{悠君真帅}{村上君卡哇伊}之类的。
　　“哦~大家都在夸你呢，村上君。”
　　“谢谢。”
　　“那我们开始吧。”
　　“好。”
　　中野爱衣拿起台本，念道：“这次是《月色真美》的首次Nico生放送，谢谢大家的支持。”
　　村上悠：“谢谢大家的支持。”
　　“大家有看动画吗？现在已经放到第四话了呢？啊，弹幕上好多人说看过了。”
　　村上悠：“谢谢。”
　　“也有观众说没看过，放心，之后晚上九点半开始，《月色真美》的第一话到第三话将会在Nico生放送上播放。在开始前的一个半小时呢，由我和村上君和大家聊聊天，和大家回顾一下《月色真美》这部作品。”
　　村上悠点点头：“没错，请多多指教。”
　　中野爱衣对着台本，把《月色真美》的大概简介，人物还有声优介绍了一边。
　　台本上的台词差不多也就念完了，接下来就靠两人自己发挥。
　　中野爱衣整理了一下台本，看着村上悠。
　　“村上君，动画里小太郎选择了水野茜，我有点好奇，在水野茜和西尾千夏之间，你喜欢哪一个呢？”
　　西尾千夏是由梨依熊配音的，和女主是好朋友，同时喜欢着男主角，甚至直接告白了。
　　也就是俗称的好闺蜜。
　　“我？”
　　“嗨，和角色无关，村上君你自己比较喜欢哪一个呢？”
　　“都不喜欢。”
　　“诶？为什么？”
　　“这两个都是初中生，我喜欢她们不是很奇怪的事吗？”
　　“呃……说的也是，那你喜欢谁呢？水野茜的姐姐？”
　　“不，园田凉子。”
　　“啊~~是柰柰酱哒~”
　　“不，是园田凉子，不是东山桑。”
　　“哈哈，这一点的确很重要呢。说到柰柰酱，不知道大家知道不知道，动画的所有歌曲都是由她一个人演唱的呢。”
　　村上悠：“嗯，当初为了创作歌曲费了很大的功夫。”
　　“嗯~歌曲非常的好听，大家可以去听一听哦。啊，有观众说已经听了呢，谢谢。”
　　村上悠拿起水杯喝了一口，偷偷看了下时间，居然才八点二十。
　　还有漫长的110分钟。
　　把水杯放下，村上悠感觉自己已经累了。
　　他右手手肘撑着桌上，手掌捂着嘴，盯着屏幕，像是在看弹幕，其实在走神。
　　“接下来呢，由我和村上君具体介绍一下男女主人公的性格，村上君，由你先来吧。”
　　“嗨……”
　　村上悠坐直身体。
　　……
　　在中野爱衣的不断找话题下，这漫长的直播总算结束了，直播画面里开始播放《月色真美》第一话。
　　中野爱衣在镜头切掉后，立马把自己没动过的水杯，一口气喝了一大半。
　　“嗯哈~光顾着说话，都忘记喝水了，好紧张啊。”
　　“紧张？中野你看起很游刃有余啊。”
　　“哪有~我都紧张死了，你在说话的时候，我完全没在听，一直在想接下来该聊什么好。”
　　“抱歉。”
　　“没关系，我们是搭档嘛。”
　　“嗯。能和中野你一起主持广播，真是我的幸运。要不然我真不知道怎么办。”
　　中野爱衣笑着道：“每个人都有自己擅长和不擅长的，村上君声线和演技上就让我很羡慕呢。”
　　“中野桑，真是温柔啊。”
　　“嗯？为什么突然又加上敬语？”
　　“表达我对你的尊敬。”
　　“哈哈，一哟~那我就收下你的敬意。”
　　两人的工作还没结束，趁着正好在录音棚，把《今晚月色真美》的广播也一起录了。
　　晚上十点二十几分，才走出录音棚。
　　深夜的电车人也不在少数，电车内亮堂的灯光，车厢外黝黑的天色，形成了强烈对比，让人生出孤独感。
　　“转眼七月就要过去了。”
　　“嗯。”
　　“八月的话，我们应该会轻松一点吧？”
　　两人参演的七月番不多，前期的宣传差不多也结束了。
　　《月色真美》制作组的资金还没有让两人去全国各地举办见面会的余裕。
　　八月除了广播和副音轨，声优工作上迎来一个短暂的空窗期。
　　“不是还要打工嘛。”
　　“嗯~~讨厌，不要在这么疲惫的时间提打工两个字啊！”
　　“中野桑，逃避是不可取的。”
　　“哼！但是有用！”中野爱衣假装生气，然后又笑着道：“我们一起去旅游吧？出去走走，京都，大阪。”
　　“去京都吧。”
　　“你还在惦记祭典的事吧？”
　　“你居然还记得。”
　　“当然。那好，回去和大家商量一下，看看柰柰、铃音的行程安排，找一个大家都有空的时间。”
　　“好。”
　　“下一站，大木学院，大木学院。”
　　两人下了电车。
　　洗完澡，中野爱衣和其他三人说起旅游的事。
　　“欧洲！”佐仓铃音没等中野爱衣说出旅游的地点，立马说道：“我想去欧洲！”
　　“夏威夷也不错！”东山柰柰摇着自己可爱的小脸，也发表了自己的意见，大眼珠子看着中野爱衣。
　　“我和村上君想去京都，凹酱你呢？”中野爱衣看向悠沐碧。
　　悠沐碧躺在熊猫玩偶怀里，扯着自己的熊睡衣耳朵，一双小短腿朝着天花板蹬着。
　　“欧洲！夏威夷！京都！”
　　中野爱衣收回目光，竖着自己的右手食指：“那就是京都三票，欧洲两票，夏威夷两票。大家一起去京都，没问题吧？”
　　“没问题，我去收拾行李。”
　　“诶？我们还没说好时间呢。”
　　……
　　吵吵闹闹，最后大家决定明天去。
　　祗@祭每年七月份举行，活动时间是从1号到29号。
　　明天已经是29号，是最后一天了。
　　好在东京去京都要不了多久，坐新干线两个小时就到了。
　　“明天要早起，大家今晚早点休息。”
　　村上悠回到房间，准备简单收拾一下东西。
　　拉出原主留下的那个行李箱，想了想，最后还是用粉丝送的一个挎包。
　　现在他每次去录音棚，或者事务所，几乎都能收到不少女粉丝送的东西。
　　零食最多，其次是贺卡信件，还有一些衣物等等。
　　村上悠感觉很不错――终于不用浪费时间出去买衣服了。
　　这是他认为男生最不需要的垃圾时间。
　　由于要去玩三天，所以换洗的衣物是必带的，除此之外，也没什么其他东西。
　　一个挎包足够了。
　　把东西收拾好，放在“小书桌”上。
　　看了下时间，十一点十三分，想了下，放弃了写小说的打算。
　　虽然神乐坂菖蒲一个星期之前已经开始催他交稿，但是，编辑开始催稿的时候，不是真的要你交稿子，而是提醒你可以开始写了。
　　这是轻小说界最普遍的道理。
　　村上悠不是那种月初打麻将，月底不当人的作者，第二卷已经写了大半，就剩结尾和润色，要不了多长时间。
　　安慰了自己的一句，告诉自己时间还很充足。
　　躺在床上，眯了一会，翻了两个身，最后还是起床把稿子放进挎包里。
　　路上写写吧，总比浪费时间好，也是以防万一来不及交稿。
　　墙壁上，三万日元的空调，不比客厅十五万的差。
　　由于房间小，制冷效果甚至更加明显。
　　村上悠的身体不怕冷，但身为普通人的习惯，他还是把被子搭在胸口。
　　在十一点半，他准时睡了过去。


第143章 摄影、游玩
　　{京都，岛国文化起源之地。}
　　{神社、佛阁等历史建筑物、庭院、绘画、传统活动等等，无不彰显着岛国式的唯美意识。}
　　{以中国唐朝长安为蓝本建造，享誉“千年古都”之名。}
　　……
　　“村上君，收拾一下东西，要下车了。”
　　“好。”
　　村上悠合拢书本，书封面上写有《京都，岛国人的骄傲，城市中的至尊！！！》。
　　把书塞进挎包里。
　　窗外逐渐出现人为建筑，刚上车时能看到的富士山，也不知道在他低头看书读到哪一页时消失了。
　　几分钟后，车进站，几人拿着各自的行礼下了车。
　　除了村上悠，其他四人都拉着行李箱，看起来竟然有些风姿飒爽。
　　村上悠背着挎包，顶着散乱的头发，所过之处，京都的景色也被增添了风采。
　　也许，那些来旅游的人们，会把他当做京都的一道风景线，记录在相机里。
　　外出旅游，第一重要的事，不是去哪玩，而是预定酒店。
　　“大概就在这附近了，我定的是一家民宿。”
　　经过半个多小时的赶路，几人来到一条满是京都风味的巷子里――狭小，石板路，两边不知道是什么的木质店铺外面，挂着明黄色的灯笼，哪怕是白天，屋内也大多亮着同样色彩的灯光。
　　众人进了一家民宿，开了三个房间，村上单独一间，中野爱衣和悠沐碧一间，佐仓铃音和东山柰柰一间。
　　放好东西，几人在门口集合。
　　“那边居然能看到山诶~”悠沐碧兴奋地喊道。
　　村上悠循声望去，在民宿的后面，有两座郁郁葱葱的小山头，有白雾缭绕在山尖。
　　这里明明也不算太郊区的位置。
　　村上悠拿出手机。
　　“咔嚓~”
　　【摄影Lv1：4/100】
　　“用这个！”
　　佐仓小姐把一款一看就很高端的相机赛他手里。
　　“不用，我自己随便拍拍。”
　　佐仓小姐白了他一眼。
　　“谁让你用了，我是让你给我们拍！快，拿着！今天你就是我们的摄影师！”
　　说完，她和其余三人在门口摆好姿势，不给村上悠拒绝的机会。
　　“唉~”村上悠叹了口气：“嗨嗨。”
　　摄影师村上，拿起相机，对准仰着天鹅颈的佐仓小姐、嘟嘴卖萌的东山柰柰，摊着手像是导游一样的中野爱衣，双手交叉成十字正在释放光线的悠沐碧，按下了快门。
　　【摄影Lv1：6/100】
　　一下子加了两点经验。
　　村上悠看了看相机，看来的确值不少钱。
　　“愣着干嘛！快点！”
　　四人又重新摆了一个姿势。
　　等出了民宿所在的巷子，村上悠的【摄影】技能，已经到了89点经验值。
　　街道上的绿化面积很大，到处都是青翠的树木，在树木丛中，有时候会突然出现一抹红色的身影――是神社常有的那种门类建筑。
　　“村上欧尼酱，这边！”
　　“咔嚓！”
　　“村上，我这里也来两张！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“村上君，帮我柰柰拍一张合影！”
　　“咔嚓！”
　　摄影社村上，勤勉，得斯――
　　又过了几条街，众人来到一条铁轨边上，一节红色的电车慢悠悠的驶过。
　　不等黄色的栏杆升起，一旁放暑假成群结队出来玩的小孩，已经从栏杆下冲了过去。
　　“咔嚓！”
　　【摄影Lv2：1/100】
　　“你挺喜欢拍照的嘛~”佐仓小姐靠了过来：“给我看看你拍的怎么样。”
　　四女一边过铁轨，一边看着相机里的照片，毫无安全交通意识。
　　“这张怎么这么丑？”
　　“嗯，眼睛都闭着呢。”
　　“这张笑的也太难看了，快删掉，删掉。”
　　“后面的越来越好了呢。”
　　“的确，特别是最后一张，小孩子冲过去，行人对他们露出怀念、宠溺的微笑，构图太棒了。”
　　……
　　“不错嘛~村上。”佐仓小姐把沉重的相机又扔到村上悠手上：“加油！继续努力！”
　　村上悠拿起相机，对着正在逗弄路边柴犬的中野爱衣拍了一张。
　　【摄影Lv2：2/100】
　　经验值的获取，从2点变成了1点。
　　村上悠没把这事放心上，哪怕一天、一个月，才获得一点经验，他也不在意。
　　距离村上悠最想看的八坂神社举行的祗@祭，还有一点时间，众人决定顺路先去京都大学看看。
　　悠沐碧很兴奋，一直蹦跳着走路，嘴里嘀嘀咕咕纠结着升学该去早稻田好，还是京大好，然后又说东京大学也不错。
　　路过一块小平台，有啦啦队社团的学生在进行暑期社团活动。
　　几人驻足看了一会。
　　没有想象中的大白腿，短裙之类的，啦啦队里有男有女，颜值有高有低，穿的衣服更是短袖中裤。
　　村上悠想起季羡林去看清华中学女子排球比赛，然后失望而归的事：腿粗且黑，看之无味。
　　村上悠倒没什么失望的情绪，真要说腿和身材，夏天的樱花庄已经让他看腻了。
　　几女的个子不高，但个个都是完美比例。
　　又对着远处钟楼和四女拍了几张照片，最后出了京大校园。
　　【摄影Lv2：32/100】
　　时间靠近中午，众人也饿了，找了餐厅吃中午饭。
　　餐厅里的饭菜，除了摆拍以外，几人都没怎么动，只有村上悠一个人悠闲的吃着。
　　“啊~~早知道就去吃烤肉了，要不然可以自己动手的家庭餐厅也可以。”中野爱衣手撑着下巴，看着村上悠慢慢的消灭着桌上的食物。
　　“嗯嗯，晚上一定要去吃烤肉！”东山柰柰咬了一口苹果，有些许果汁残留在她的嘴唇上，看起来分外诱人，有让人舔干净的冲动。
　　对饭菜失去兴趣的四人，又拿起相机，开始批阅村上悠一上午的作品。
　　等他吃完，五人准备坐公交车车去鸭川。
　　赶到公交车站台，正好站台在喷洒水雾，让人精神一振。
　　鸭川两边坐满了人，有不少金发的外国人，还有在村上悠听来完全在瞎弹的街头艺人。
　　四人先是坐在堤岸边拍了合照，又去川流中央的石头上摆了电影里的经典造型――石头大多是天然形状，但也有几块人工塑造成的乌龟。
　　到了下午，日落黄昏，天气凉爽的时候，就到了祭典的时间。
　　祗@祭只是一个笼统的称呼，其中包含了各种小祭典，比如村上悠从民宿老板那里听来的神幸祭等等。
　　祭典还没开始，八坂神社前的马路上，就有交警开始清退人群，在马路两侧的人行道上，站满了人流。
　　四女不用说，村上悠在这种场合也失去了身高优势，只能在人群中看个热闹。
　　“好热啊！”
　　东山柰柰对自己扇着路边买的纸扇，双腮微红，其余几人也喝着水。
　　等了没多久，祭典游行开始了。
　　走在最前面的，是几个穿着武士服的男性；之后是撑着红伞、穿着白衣、脚上是白袜和木屐的文士；之后也有骑着白马、脸上全是白粉的小孩。
　　村上悠拿起相机。


第144章 回程的路上、突然出现的轻小说家
　　“嗨。”
　　“我知道啦。”
　　“嗯。”
　　……
　　“怎么了？”
　　中野爱衣看着挂掉电话的村上悠。
　　村上悠很少接到电话，知道他手机号码的只有樱花庄几个，还有经纪人。
　　而樱花庄的人都在场，这就意味着打电话来的只有经纪人。
　　村上悠把手机揣回兜里。
　　“《刀剑神域》那边有个活动，石田桑一定要我赶回去。”
　　“诶――”X4
　　“嘛~这也是没办法的。”
　　村上悠也不纠结，拿起挎包，对几人摆了摆手，直接出了民宿，往车站去了。
　　四人面面相觑。
　　“现在怎么办？”
　　“总之先按照原计划去泡温泉吧。”
　　几人拿着衣服，去了温泉浴室，但刚才兴奋的心情一下子没了，走了一天的疲惫突然涌上来。
　　泡在温泉水里，都没说话。
　　村上悠独自坐上回程的新干线，他所在的车厢里，只有他一个人。
　　随便找了一个靠窗的位置坐下，本想拿出书继续翻看，但这个时候再去了解京都，意义已经不大。
　　想了下，还是拿出《届不到的爱恋》，准备写一会儿小说。
　　笔在纸上“莎莎”作响，在静谧的车厢里，听的很清楚。
　　“我可以坐这里吗？”
　　村上悠抬起头，一个只有下巴下蓄着少许胡子，体格健硕的男子，拎着包，站在走道上。
　　“随意。”
　　“嗨，谢谢。”
　　村上悠继续写小说。
　　男子坐在他斜对面，摸着自己的胡子，一直打量着村上悠。
　　“原来真正的帅哥是这样。”
　　他低语了一句。
　　村上悠抬起头，注视着他。
　　“啊~抱歉抱歉。”胡子男双手合十，先是道歉，然后解释道：“实际上，我也在写小说……”
　　他指了指村上悠面前的稿纸，继续说道。
　　“……我的小说里有一个帅哥的配角，我一直不是很能把握他到底帅到什么程度。谢谢你给了我灵感。”
　　从生活中找灵感，也是村上悠喜欢做的事，他没有在意，朝胡子男点了点头，继续写小说。
　　胡子男看了一会，嘴里嘀嘀咕咕的，过了一会，也拿出稿纸开始撰写。
　　过了一会。
　　“打扰了，能帮我看一下这一段吗？”
　　村上悠讨厌麻烦的事，对于别人的邀请和请求，一般都会委婉的拒绝。
　　除了佐仓铃音。
　　因为拒绝她，只会招来更多的麻烦。
　　但眼前这个陌生男人的请求，他同样不想拒绝，看别人的原稿，是一件新奇且有趣的体验。
　　比陪着东山柰柰还有佐仓铃音，去学校偷竹子高至少5分。
　　村上悠接过稿子。
　　【这家伙是个帅哥。帅到如果不用「帅哥」来形容，我还真不知道该用什么词语描述他。
　　他的棕色头发大概有稍微烫过，时髦眼镜后方的眼神相当率直。跟我对上视线时他自然露出一个笑容，令我反射性地回敬一个讨好的笑容。
　　真是一个让我本能地认输的帅哥。
　　……
　　顺理成章地拉出雪之下前面的椅子坐下，举手投足之间都相当有型。
　　……
　　不过，虽然他说社团活动很忙，我却闻不到任何汗水味，他身上反而散发一种清凉的柑橘香气。
　　「谢谢你的自我介绍。」
　　这位帅哥说了一大堆，雪之下却直接泼他一盆冷水。不知道是不是我的错觉，现在的雪之下好像特别带刺。
　　「你是有什么事情才会来这里吧，叶山隼人同学？」
　　不过，叶山隼人并没有因为雪之下的冷漠回应而失去笑容。】
　　胡子男指着稿子，说道：“这个叶山隼人，就是以你为原型，怎么样？”
　　怎么样？哪里怎么样？
　　村上悠不知道他是询问文笔，还是这个叶山隼人的颜值描写。
　　他把稿纸还给胡子男。
　　“那我就直说了。”
　　“嗨，请务必这样。”
　　村上悠推了一下眼睛。
　　“我从来没有被人冷漠的对待过。特别是异性。”
　　胡子男抚摸着自己胡子，原本就不大的眼睛眯成缝。
　　“这个雪之下，她的设定就是不注重颜值，只看心灵的女高中生。”
　　这句话的太过于虚浮，于是他立马又补充了一句。
　　“小时候有过心灵创伤，对叶山隼人不满，家里还很有钱。”
　　胡子男看着村上悠，似乎在等着他的认同，理解雪之下冷漠对待以他为原型的帅哥的原因。
　　村上悠没有和小说作者争吵设定的打算，那是愚蠢的。
　　他点点头，语气平淡。
　　“这样啊，也可以。”
　　胡子男收起稿子，问道：“这么晚了，去东京干什么？”
　　“出来旅游，突然工作上有事得回去。”
　　“这种事常有发生呢。”胡子男一副感同身受的语气：“我这次去东京，也是因为突然有事。”
　　“是嘛。”
　　胡子男语气显得很为难，头微微仰着：“突然打电话过来，跟我说小说突然要动画化。呀~~真是麻烦啊，什么事不能在电话里解决呢？非要让我过来。麻烦~”
　　原本互相指点的友好氛围，突然就变成炫耀？
　　文人相轻就是这个道理吗？
　　“名字叫什么？”
　　村上悠的想法，是给自己将来的阅读增加书目――能被动画化的小说，不一定合他的胃口，但至少值得把名字记下来。
　　胡子男的头，已经仰到用胡子看人的角度，但语气还是很谦虚。
　　“《我的青春恋爱物语果然有问题》。”
　　村上悠想起自己销量勉强能出第二卷的《届不到的爱恋》。
　　果然。
　　取名很重要。
　　“我回去后，会买来看的。”
　　这是真话。
　　胡子男把头低了下来，从随身的包里，拿出一本文库本。
　　“我这里有第一卷，不嫌弃的话，你可以先看看。”
　　村上悠接过。
　　上面居然写了作者的签名。
　　他开始看起来。
　　小说的开篇就是一段{讴歌青春}的话题，非常符合轻小说的风格。比起他那本写作《届不到的爱恋》，读作《松冈祯丞的一生》的小说，吸引人的多。
　　第一卷的内容很少，村上悠很快看完。
　　“主角看似游戏人生、实则内心无限酸楚的态度度过每一天，还蕴含着很多哲理。”村上悠把书推还给胡子男，真心道：“我会去买剩下的。”
　　“对对对，不愧也是轻小说家，概括的非常妙！”
　　听完村上悠话，胡子男很满意，立马又从包里掏出好几本。
　　对着书堆做了一个请的姿势：“请不要客气。”
　　“那我就不客气了。”
　　村上悠拿起第二卷看起来。
　　然后，在第二卷里看到了刚才胡子男描写叶山隼人的段落。
　　也就是说，这段话他早就写好了。
　　什么以村上悠为原型，什么帅哥，其实都是为了后面引出{我的轻小说动画化了}{我恰巧带着自己的书，给你看看也没关系}的话题。
　　轻小说的作家……脑回路都这样的吗？怪不得能写出如此性格的男主角。
　　真是让人……讨厌不起来。
　　村上悠完全没在意，甚至很高兴能在这个晚上，又被人推荐了一本好书。
　　心里原先因为离群的些许失落感，瞬间消散了。
　　十二卷小说看完，车还没进东京站。
　　村上悠内心舒畅。
　　把散乱的书整理整齐，推回给胡子男。
　　“很期待后续。我会去书店，再把这十二卷买下来的。”
　　“不不不，不用这么客气，你需要的话，这些送给你好了。哦，稍等。”胡子男拿起十一卷和十二卷，在上面把名签好：“哈哈哈，这两本还没来得及签名。”
　　……
　　村上悠没有客气，把书和自己稿纸放回自己的挎包里：“谢谢。”
　　两人聊了一会，村上悠虽然冷淡，但胡子男很享受他真正喜欢自己书的样子，拉着他聊了很久。
　　话题大概是{《刀剑神域》就是垃圾，没有灵魂，快餐文化。}{两步小说同时动画化，《春物》肯定吊锤《刀剑神域》}{川原砾是个黑鬼，中年大叔，长得没我帅，写的文字垃圾}
　　村上悠推推眼镜，想起见到的沉默寡言的《刀剑神域》作者，说道：“川原砾桑，的确没有你帅气。”
　　“对吧，对吧，凭什么《刀剑神域》一直霸占畅销榜第一。”
　　反正不是看颜值。
　　《届不到的爱恋》的作者，对这句话负全责。
　　“听说这次《刀剑神域》找了一个新人个男主配音，真是麻烦啊。”
　　“新人不是更让你放心吗？”
　　“你这就不懂了。”胡子男一副我是过来人的表情：“换成我，绝对不会把男主交给一个刚出道的新人，除非，那个新人的实力真的非常强。同样，川原砾那家伙肯定也是这样的想的。”
　　“嘛~也的确是这个理。”
　　“对了，我这里有一个作家和漫画家的群，你要不要加进来？”
　　村上悠委婉的拒绝：“不用了，我只是一个新人而已，和前辈们不能比的。”
　　“那有什么？川原砾那家伙还不是靠着《刀剑神域》才火起来的，之前谁认识他啊。”
　　“川原砾桑不是还写了《加速世界》吗？”
　　“是嘛？我不关心他。来，我们加一个好友，我拉你进群，你多学习学习，以后肯定也能写出畅销作品的。”
　　村上悠刚想继续拒绝，突然想到，这个群里全是畅销作家，那他以后选书岂不是不用愁了？
　　“那好，麻烦你了。”
　　两人加了好友。
　　{大老师邀请你加入【岛国最强轻小说作家漫画家群聊！！！】}
　　“记得改成自己的笔名。”
　　“好。”
　　村上悠把帅气の男人改成村上春树。
　　大老师：今天拉了一个新人进来，大家欢迎！
　　深夜，群里也很热闹。
　　川原砾：欢迎新人
　　伏见司：欢迎新人
　　\宫v：欢迎新人
　　麻生周一：欢迎新人
　　鸭志田一：欢迎新人
　　丸山くがね：欢迎新人
　　……
　　不愧是作者，半夜都没睡。
　　村上春树：请大家多多指教
　　大老师（胡子男）把手机收起来，和村上悠说道：“大家经常交流一些轻小说风向、哪家出版社比较好，哪个声优比较适合自己的角色，你没事多看看。”
　　“谢谢，我会的。”
　　电车到站，仅仅知道对方网名的两人，简单的道别了两句，也就分开了。
　　村上悠拎着自己重了不少的挎包，乘坐末班电车回了漆黑无人的樱花庄。


第145章 绯闻事件（1）
　　这样的樱花庄，村上悠还是第一次见。
　　漆黑没有灯光。
　　没有人“你回来啦，辛苦了。”
　　走进客厅，他把灯打开，屋里闷热，也没去开空调，拿了挎包里的换洗衣物，径直去浴室洗了澡，然后回卧室睡觉。
　　第二天，天色微亮，他便起床去了事务所，跟着石田彰跑了一天的活动。
　　晚上十一点，《刀剑神域》剧组在居酒屋举行酒会。
　　村上悠和制作人大泽信博坐在一起，两人小口小口的抿着清酒。
　　“这样的宣传会越来越多，村上你接下来有的忙。”
　　“大泽桑不也是嘛。”
　　“哈哈哈，我毕竟是制作人，虽然也要出席宣传会，但不像你和钉宫桑那样，必须每场都必须就位。”
　　钉宫未夕也在一旁，笑着道：“我还要参加《我勇》的见面会和活动，宣传上只能靠村上君顶在前面了。”
　　几人说了几句今天的辛苦，又聊到了配角试音的事。
　　“岩浪桑，配角的试音会定在什么时间？”
　　音响监督岩浪美和正在品味着，据居酒屋大将所说是来自新泻县的毛豆，听到制作人大泽信博的提问，立马把吃了一半的毛豆放下。
　　“大概会在八月一号就会开始第一批，全部选完应该在八月中旬，下旬就会开始配音任务。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“不不不，这是我的工作。”
　　大泽信博没有过问配角挑选的意思，又和总监督还有村上悠继续喝酒。
　　小菜和酒杯被不断的端上来，众人喝酒唱歌，好不热闹。
　　村上悠在桌底拿出手机看了下时间。
　　十一点四十六分。
　　十二点是末班电车发车时间。
　　他开始犹豫着怎么离席。
　　这次酒会很有可能喝到天亮，也有可能凌晨散场去附近的宾馆住一晚。
　　村上悠不喜欢歇在外面，哪怕环境再好，只要不是家里――出租屋也算，都会给他疲惫感。
　　但，该找什么理由呢？
　　紧靠着他坐的钉宫未夕，看出了他脸上的犹豫，放下酒杯，擦了擦嘴角，笑着对上首的总监督说道：“伊藤桑，我明天还有一个活动，今天就先回去休息了。”
　　伊藤智彦挥挥手，大着舌头：“钉宫桑好好休息，快点回去吧，路上小心。”
　　“好，那我就先告辞了。”钉宫未夕站起来：“村上君送我一下吧，我一个人去车站有点害怕。”
　　“好。”
　　两人自然而然的离开酒会。
　　出了居酒屋，空气瞬间清爽起来，居酒屋内热闹是热闹，但也正因为热闹，空气就显得浑浊。
　　村上悠吸了一口气，转头对钉宫未夕说道：“谢谢钉宫桑。”
　　“谢我什么？”钉宫未夕故作疑惑。
　　村上悠笑了笑，没有去接她的话，转而说道：“我们走快点，要不然时间来不及了。”
　　钉宫未夕有点醉，现在只想回家睡觉，点头道：“好。”
　　两人沿着马路，往车站走去。
　　可惜，终究还是错过了末班电车。
　　“现在怎么办？要不然一起去卡拉OK？”
　　村上悠没有陪她去唱歌的打算，左右看了看，指着远处的一个灯牌，说道：“我去那家漫画咖啡屋。”
　　“村上君。”
　　“嗯？”
　　“你是dou tei？”
　　“……前辈，你这是什么意思？”
　　“哈哈哈，你这人真是无聊啊，嘛~算了，我一个人也做不出去卡拉OK这么寂寞的事，我和你一起去漫画咖啡屋。”
　　两人往远处24小时营业的漫画咖啡屋走去。
　　“一个人去卡拉OK怎么了？”
　　“怎么了？那可是排在十级孤独体验里前几的禁忌事项。”
　　十级孤独体验又是什么？
　　不过这种一听就无聊的情报，村上悠没有兴趣去打听，随后说道：“很孤独吗？佐仓经常一个人去。”
　　“佐仓？”
　　“事务所同期佐仓铃音，钉宫桑你见过的。”
　　“哦~~想起来了。那孩子，这么寂寞的吗？”
　　“还好吧，最近她有交上朋友，应该会有人陪她去了。”
　　“那就好。”钉宫未夕点点头，然后突然侧过脸看着村上悠：“你怎么对她这么了解？在交往中？佐仓那孩子的确长得很漂亮。”
　　钉宫未夕脸上充满促狭和好奇。
　　“交往？我和她？”
　　村上悠中指推了推自己的眼镜，有些无法想象那种场面。
　　要么他觉醒了抖M技能，要么佐仓小姐开窍了，性格突然变好了，要不然两人是绝对不可能的。
　　“如果真在交往的话，一定不能让事务所知道哦。”
　　“怎么了？会被封杀吗？”
　　“25岁之前，绝对不允许结婚，一旦发现，直接雪藏；25岁之后，结了婚不能公布，人气声优的话就更严格，连交往也不能让外界知道。”
　　“那什么时候可以？”
　　“30岁吧，不过也要看声优自己的发展，你接不到声优相关的活动，只能靠着广播维持人气，甚至广播都没有，谁会管你呢？”
　　“真是现实。”
　　“现实当然现实。事务所重点培养你和佐仓，也就意味着，你们俩至少得等到30岁之后，才能考虑这个问题。”
　　二十二岁的村上悠没有结婚的点滴念头，对此毫不在意，点了点头，漫画咖啡店就在眼前，也不再说话。
　　这家漫画咖啡店显然也是线下正流行的“孤独经济”的产物，里面被分成一间一间的小隔间，格子里是榻榻米，还有一张矮桌。
　　客人可以在外面的书架上，随意挑选自己喜欢的漫画，拿到自己的隔间里看，享受一个人的时光。
　　吧台有零食咖啡等等服务。
　　“开两个包间。”
　　“不，一间就好了。”
　　“嗯？”
　　村上悠看向钉宫未夕。
　　“我只想睡觉，不看漫画，开两间太浪费了。”
　　谁告诉你我是来看漫画的？就算看漫画，我也喜欢一个人。
　　“我请客，不用客气，走吧，村上君。”
　　钉宫未夕拿着号码牌，率先朝着隔间走去。
　　于是，两人在包间里，一人睡到天亮，一人看完了《刀剑神域》现今为止所有的漫画。
　　【阅读】技能对漫画的作用，远不如小说，村上悠这一晚过的相当无聊。
　　和钉宫未夕分开后，村上悠乘坐五点二十的电车回了樱花庄。
　　今天下午，她们应该就要回来了。
　　回到楼上，补觉。
　　也不知过了多久，他被七月三十一号的天气热醒了。
　　伸手抓住空调遥控器，打开空调。
　　新空调的制冷效果不会让人失望，三秒之后，就有冷气吹到他身上。
　　放下遥控器，拿起手机准备看一下时间。
　　按下电源键。
　　屏幕上密密麻麻的消息，比时间更吸引他的注意力。
　　樱花庄群聊里不用说，就连他新添加的作者群也是消息爆满。
　　顺手把作者群设置成{免打扰}，点开樱花庄群聊。
　　一开始都是几人的照片，再晚一点是村上悠走之后，几人的自拍，大多由佐仓铃音上传。
　　再之后，就是一连串的表情包，还有链接。
　　村上悠点开。
　　{女声优钉宫未夕，夜会男子！！！竟然是他？！！}
　　{声优界也有小白脸？靠脸出演《刀剑神域》主角的男人的一生！！！}
　　……
　　大致都是这样。
　　又是一场麻烦。
　　村上悠把手机静音取消，扔在床头，继续睡觉。
　　等石田彰酒醒后打电话给自己再说吧。
　　似乎是刚睡着，又好像睡了很久，手机响了。
　　石田彰打来电话，语气带着宿醉和严肃。
　　“村上，来一趟事务所。”


第146章 绯闻事件（2）
　　挂掉电话，村上悠先去楼下洗了一个澡。
　　昨天喝的一身酒味。
　　绯闻的事，他不急。
　　清者自清，他昨晚的的确确看了一晚上漫画，还是不含16.5章的《刀剑神域》漫画，没什么不可对人说的。
　　但等他到了事务所，事情好像比他预料的严重的多。
　　首先，事务所门口站了数十个应该来找他的粉丝――钉宫未夕的粉丝。
　　有胖有瘦，有高有矮，年龄从秃头到十几岁的小孩都有。
　　他们穿着统一的钉宫应援服，头上绑着头巾，举着横幅。
　　“玉碎！”
　　“玉碎！”
　　“玉碎！”
　　……
　　事情严重到这种地步吗？村上悠开始意识到声优偶像化带来的弊端。
　　成为偶像的声优，在试音上获得便利，出场更多的活动，与此同时也丧失了自由。
　　推了推鼻梁上的眼镜，他淡定的迈步走上前去。
　　“麻烦让一下。”
　　前面的人下意识让出一条路。
　　等他快要走进事务所的时候，人群中一个人突然拉住他的左手腕。
　　“你认不认识这个人？！”
　　村上悠转身，看着他手上从报纸上剪裁下来，又特地放大的图片。
　　看不清脸。
　　“不认识。”
　　“反正是你们事务所的！你给我看仔细点！”
　　对方的语气很冲。
　　和被愤怒冲昏了头脑的粉丝去理论，村上悠再悠闲，也不会去干这种吃力不讨好且愚蠢的事。
　　他右手手背对着对方抓住自己左手腕的手，像赶走苍蝇一样，轻轻挥打了一下。
　　那男子瞬间感觉自己的右手，产生触电般的酥麻痛感，下意识松开手，五指不受控制轻微的颤抖着。
　　不等他回过神，村上悠已经转身进了事务所的大门。
　　“村上桑~”
　　前台小姐担忧的看着他，欲言又止。
　　村上悠对她点点头：“早上好。”
　　前台小姐愣了下，反应过来后，立马鞠躬道：“早上好，村上桑。”
　　“麻烦你给他们倒一些水吧。天气热，别中暑了。”
　　前台小姐又愣住了，随后化了妆后，称得上美女的脸上，绽放出笑容。
　　“嗨，我这去。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　村上悠转身上楼。
　　望着村上悠的背影，前台小姐心中的忧虑已经完全没了。
　　她拿了一个托盘，用一次性杯子倒了水，送到事务所大门。
　　“大家喝一些水吧。”
　　“不喝！拿开！”
　　“让这家伙出来受死！”
　　“没错！我们还要见钉宫酱！”
　　有保安上前，让前台小姐回去。
　　前台小姐摇摇头，对着粉丝柔声说道：“大家放心，事务所会把一切都告诉你们的，在这之前，大家喝口水，别中暑了，到时候钉宫桑出来，你们却见不到她。”
　　……
　　要找他“玉碎”的粉丝，喝不喝这杯水，爱不爱惜自己的身体，村上悠并不在乎。
　　他的任务是尽快把昨晚的事，完完整整的告诉事务所高层，平息掉这场因误会引起的波澜。
　　到了四楼，新人队看他的目光有些惊奇。
　　队伍里个子最矮，但颜值最高的内田雄马犹豫了下，还是开口问道：“村上桑，没事吧？”
　　看到他，村上悠想起佐仓小姐前几天说的，那个长得很漂亮的内田真理。
　　从眼前内田雄马的颜值来看，他的姐姐内田真理也许长得真的不错。
　　随后他又想到，石田彰安排他和内田雄马，要上的gangan文库主办的广播节目。
　　佐仓小姐还在节目里，给他留了一个“礼物”。
　　“没事，谢谢关心。我得先去找石田桑。”
　　“嗯，加油。”
　　村上悠朝着办公室B区走去，身后传来新人队的议论声。
　　无非就是看衰，看好，诽谤和怀疑而已。
　　人之常态。
　　村上悠能完全预料到，也完全不放在心上。
　　走到石田彰工位。
　　不等村上悠开口，石田彰叹了口气，说道：“跟我来吧。”
　　两人出了办公区，上了五楼。
　　村上悠见到了久违的YM社长藤田安康。
　　两人只在第一次迎新会上见过一面。
　　藤田安康没有穿西装，普通老年人打扮，坐在上首。下面是其他事务所的高层，钉宫未夕也在。
　　石田彰领着村上悠坐在末座。
　　村上悠目光扫了一下钉宫未夕，看来在座的应该都知道昨晚的事情。
　　那为什么还要聚在这里？
　　“村上，”藤田安康社长看着村上悠：“麻烦你把昨晚发生的事，再说一遍。”
　　“好。参加完酒会后，我和钉宫桑错过了末班电车，只能去附近的漫画咖啡店，看了一晚上的漫画。”
　　“看了一晚上的漫画？哼！”藤田安康下首的一个穿着笔挺西装男子，看起非常的愤怒。
　　“西北桑，注意你的语气。”钉宫未夕和对方怼了一句，然后对着藤田安康说道：“社长，昨天晚上是我主动要求和村上君去漫画咖啡屋的，也是我要求只开一间隔间的，和村上君没有任何关系。”
　　村上悠看着钉宫未夕，没想到她居然把实话说到这种程度。
　　不像“偶像”出事之后的发言。
　　藤田安康看着眼前YM的顶梁柱，有些苦难。
　　按照他的想法，村上悠会怎么样无所谓，但钉宫未夕不能有半点污点。
　　但在村上悠来之前，他们已经商谈了很久，钉宫未夕坚持是自己跟着村上悠去的。
　　他抬头看向离他稍远的村上悠，的确非常帅气，明明是个新人，坐在那里却显得很淡定。
　　杂乱却因为帅气而显得有型的头发下，是一副便宜的黑框眼镜。
　　藤田安康眼神不怎么好，已经看不清村上悠眼镜下的眼神。
　　“关键，现在不仅仅是昨晚的事。”
　　钉宫未夕愣了下，：“什么意思？”
　　藤田安康朝刚才发怒的西装男挥了下手，：“给他们看看。”
　　中年男打开身前的电脑。
　　“就在刚才，网上又爆出一张图，大家看看吧。”
　　钉宫未夕第一个拿到电脑，看着照片，发出气笑了的声音。
　　剩下的人，一个接一个的看了照片，都发出议论声。
　　看着村上悠的眼神也变得怀疑起来。
　　村上悠这个当事人，最后一个看到照片。
　　照片上，钉宫未夕搂着他的后脑勺，两人在接吻。
　　地点是红绿灯前的汽车内。
　　村上悠笑着摇了摇头，这个借位拍摄，可以给它打2分。
　　之所以不给3分，是因为他现在很不爽。
　　当时的情况是怎么来着？
　　他伸手去拿后座的《漫画家与助手》台本，钉宫未夕在红路灯前急刹。
　　他靠着【肉体改造】避免了撞头的风险，钉宫未夕伸手硬是要看他的后脑勺。
　　这都能被拍到？
　　也不知道这位仁兄的【摄影】技能是几级，他有点想和他切磋一下。
　　钉宫未夕语速很快，有些焦急：“社长，这张照片是借位拍的，当时的情况……”
　　“我信。”
　　藤田安康打断了她的话。
　　中年男眉头一蹙，：“藤田社长……”
　　藤田安康对他摆摆手，对着钉宫未夕说道：“我信你，我非常的相信你。但是，粉丝会信吗？”
　　他叹了口气。
　　“现在，你们说你们昨晚什么都没干，我都不能保证现在在座的各位相信了，更别说外面只相信他们看到的粉丝。”
　　村上悠看钉宫未夕的脸上又怒又愁又无奈。
　　他大概能猜到，她车上的行车记录仪没有车内的录像。
　　他开始有些后悔。
　　后悔伸手去拿那本台本。
　　他对于自己的名声还有声优事业，不怎么在乎，但是钉宫未夕这几个月，对他非常的照顾，不管是真心实意，还是事务所安排，这份说是师徒，姐弟，或者前后辈的情谊，他的的确确感受到了。
　　要是因为这件事，让她正蓬勃的事业受到影响，他会非常内疚。
　　“社长，”他看着藤田安康：“我愿意听从事务所的安排。”
　　事务所的安排，自然是牺牲他这个新人。
　　大概的处理，也就是他逼迫，或者仗着自己是直属后辈的身份，去蒙骗。
　　细节不需要事务所主动补充，粉丝只要知道他们的偶像不是主动的，还是单身圣洁的，就够了。
　　一切再不可思议的细节，他们都可以脑补到背锅的村上悠身上。
　　毕竟在他们眼里，钉宫未夕是纯洁的，善良的，不谙世事的，而村上悠是坏透了的家伙，什么阴暗的想法和手段都得会一点。
　　事后，村上悠会被事务所发个通知，假装追究一下责任，然后雪藏。
　　而钉宫未夕写个卖惨和道歉申明，过上一段时间，这件事也就过去了。
　　这就是在不能证明自身清白的情况下，最好的办法了。
　　苍白无力的喊冤，可没人愿意信。
　　“我不同意。”钉宫未夕猛地站了起来，瞪了村上悠一眼，然后又转头对着藤田安康说道：“社长，这件事完完全全是误会，没有必要牺牲村上的前途。”
　　“钉宫桑……”
　　“本来就跟你没关系！你充什么英雄？！”
　　村上悠不知道怎么解释，看着眼前眼眶有些红的钉宫未夕，他有些感动。
　　“社长，不管事务所怎么决定，我会把事情的原委告诉我的粉丝。”
　　藤田安康脸色有点难看：“你要想想你的事业。”
　　“如果非要牺牲我的直属后辈，才能继续我的事业，那不要也算了。”
　　“你！”中年男猛拍了一下桌子，也站了起来：“你……”
　　“坐下！”
　　不等他张口，藤田安康呵斥了他一句。
　　中年男连忙鞠了一躬，乖乖的坐了下来。
　　藤田安康又对着钉宫未夕说道：“你也先坐下来吧。”
　　会议室里陷入安静。
　　良久，藤田安康对着村上悠说道：“村上，我给你一个秋天的时间，希望你不要浪费未夕对你的信任和感情。”
　　一个秋天的时间？什么意思？
　　说实在的，村上悠对声优界一些冷僻的词汇并不懂。
　　藤田安康又转头对着石田彰吩咐道：“把他现在的活动都停了，只给他接配音任务，等到冬天还没出名，就放弃掉吧。”
　　“社长！我不同意！”
　　“未夕~”藤田安康的语气突然柔和：“我还记的你来YM面试的时候，还穿着你们高中的校服对吧？”
　　钉宫未夕不知道藤田安康什么意思，点了下头：“是的。”
　　“当时我还是你的面试官呢，唉，转眼十多年过去了。”藤田安康感叹的摇摇头，继续说道：“YM把你看做孩子，我也希望你能把YM当做家，做决定的时候，能多为这个家想想。”
　　“可是社长……”
　　“前辈，”村上悠喊住了准备继续争取的钉宫未夕：“已经够了，一个秋天的时间，已经够了。”
　　……
　　石田彰、村上悠，还有钉宫未夕回到四楼，坐在一个小型谈话室里。
　　石田彰叹了口气：“桐谷和人的角色还在，村上君你的希望还是很大的，别轻易放弃。”
　　“嗯。”
　　“放心，我会尽我所能的，把你推给所有秋季番剧组的。”
　　“谢谢。”
　　“嗯，那我去处理事情了。《月色真美》、《旭丘》那边，也要去处理一下。”
　　“麻烦你了。”
　　石田彰想说：别在意，又不是你的错，但这句话说出口，有推锅给钉宫未夕的嫌疑，想想还是算了。
　　他拍了拍村上悠的肩膀，离开了谈话室。
　　“抱歉，村上君。”
　　村上悠挥挥手，语气轻松：“没什么大不了的，而且又不是钉宫前辈你的错。”
　　钉宫未夕苦笑了一下，俏丽的眉目泛起愁思，她揉着眉心，说道：“这还不是我的错吗？”
　　“这个世界就是这样，和钉宫前辈你有什么关系？”
　　“一切都是世界的错？”
　　她笑着说出这句二次元的名台词，两人同时笑了下。
　　“我还要谢谢前辈，能冒着牺牲事业的风险，替我说话。”
　　“有什么好谢的，本来就不是你的错。况且，”钉宫未夕看着村上悠，用开玩笑的语气说道：“你可是我的直属后辈啊，是我的继承人。”
　　“直属前后辈的关系，这么重要吗？”
　　“当然。YM有很多派系，什么偶像系，独立系，演技系，我这一系就你和我两个人，怎么能让你出事呢？”
　　“还有这么多讲究啊，那我们这一系是什么系？”
　　“核心系啊。”钉宫未夕右手食指画了一个圈：“YM的、整个声优界的，核心。”
　　她放下手，又笑着道：“我更喜欢她另外一个名字。”
　　“什么？”
　　“钉宫系。”
　　“哈哈哈。”村上悠发出爽朗的笑声：“这个好，比核心系好听。”
　　“好听的话，你就给我继承下去。”
　　“当然！”
　　“我们钉宫系的传统是以下克上，你以后得非常厉害，让钉宫两个字成为历史，人们说到声优，想到的是村上，而不是我，这样才算继承，懂吗？”
　　“哈哈哈，这个要求挺高啊。”
　　“哼哼~”钉宫未夕眨了眨眼：“这只是基础，等你有了直属后辈，你还得培养她，让她继续继承我们这一系。”
　　“这个就更难了。”
　　“怕了？”
　　“那还至于。放心吧，等我以后有了直属后辈，一定会仔细教导她的。”
　　“你先管好你自己吧，一个秋天的时间可不多。”
　　村上悠笑了笑。
　　……
　　水籁祈家里。
　　“阿嚏――”
　　“怎么了，Saori？感冒了？”
　　大西纱织吸了两下鼻子，食指在自己的人中滑动了两下：“没有吧，可能只是普通的喷嚏。”
　　“那就好，明天你就要参加第一次试音了，嗓音可不能出问题。”
　　“没事，没事，我强壮着呢，我们继续吧。”


第147章 礼物、奔走、中二病
　　村上悠从后门离开了事务所，接下来的事，就归事务所的高层处理。
　　他们现在应该很苦恼吧。
　　一棵枝繁叶茂的摇钱树，一棵正在培养的摇钱树，本来是双份的快乐，完美的开局，为什么会走向这样的路线呢？
　　换成村上悠坐在社长的位置，怕也是要气糊涂，舍弃新人保钉宫几乎成了下意识的选择。
　　可惜，钉宫未夕宁愿牺牲自己，也不愿意接受这样的安排。
　　村上悠刷卡进了车站，先在车站内的机器上，给自己余额不足的西瓜卡充钱。
　　机器往托盘里吐出零钱，他拔出西瓜卡，上了回樱花庄的车。
　　自己成为声优的理由似乎越来越多了。
　　佐藤良马那边也好，钉宫未夕对自己的照顾也罢，不知不觉，他本该只有风月和享受的肩膀上，也有了别人的期待。
　　既然有继续下去的理由，那就努力一点吧。
　　顺便还可以完成中野爱衣帮他定下的小目标――声优赏。
　　村上悠抓住车厢里的把手，看着窗外，坐在他面前的，正好是几个结伴出来玩的女孩子。
　　她们先是害羞的不敢说话，然后发现村上悠在走神，又大胆起来。
　　“下一站，大木学院，大木学院。”
　　村上悠从失神中醒过来，准备下车。
　　“那个，我，我们能交换一下Line吗？”
　　几个女孩子中，一个头发染成酒红色、长相普通的微胖女孩喊住了他――现实中，美女的比例总是很小的。
　　村上悠回过头，看着她们。
　　“那个……”
　　微胖女孩瞬间害羞起来。
　　这个男人，也太帅了吧~~
　　“抱歉，我没有加陌生人的习惯。”
　　村上悠转身出了车厢。
　　走进樱花庄前的那条巷子里，他看着离他不远的樱花庄，心里有些期待。
　　也不知道她们回来了没有。
　　推开门，玄关前放了几双鞋，在摆放整齐的女式鞋堆里，佐仓小姐的鞋子还是一如既往的歪歪扭扭，左边那只还倒在地上。
　　村上悠笑了下，用脚把她的鞋踢正。
　　进了客厅，四人正襟危坐，凝视着他。
　　“怎么了？”
　　“啪啪~”东山柰柰小手拍了拍桌子，又立马缩回去，继续摆出双手抱胸姿势：“犯人，村上君，不，村上悠，坐下！”
　　“你们回来，没想着给我带伴手礼吗？”村上悠一边坐下，一边开玩笑道。
　　他现在的心情不错。
　　“哦~有，我这就拿给你。”
　　“柰柰！”佐仓小姐侧过头，看着准备去拿礼物的东山柰柰。
　　“抱歉，没有！”
　　东山柰柰嘴唇在中间缩成一小团，头微微仰着，用鼻孔看着村上悠。
　　“算啦，算啦。”中野爱衣绷不住脸，笑了出来：“村上君给我们说明一下情况吧。”
　　村上悠把事情的经过说了一遍。
　　中野爱衣点点头：“原来是这样。”
　　“爱衣，你可不能被这家伙骗了！”
　　村上悠懒得理佐仓铃音，信不信是一回事，关键这人纯粹只是想找麻烦而已。
　　“东山，可以把礼物给我了吧？”
　　“好吧。”东山柰柰拿出一个巴掌大的盒子：“这是我们几个人一起买的。”
　　“谢谢。”
　　村上悠打开盒子，里面是一块纯黑色的手表。不知道什么牌子，看起来倒是挺精致。
　　“怎么样呢？这个颜色是我选的。”中野爱衣期待的看着他。
　　村上悠把手表戴在左手上，打量了一番：“很好啊，我很喜欢。”
　　“那就好，虽然不贵，但也是我们一片心意。”
　　“不不不，这就很好。”
　　村上悠对于自己用的东西，追求的是能用就行，这块手表已经算是他身上最值钱的东西了。
　　“你们都没人理我吗？”仍然双手抱胸，用严肃脸盯着村上悠的悠沐碧，突然说了一句。
　　“你在干嘛？”村上悠问了一句。
　　“杀意。”悠沐碧把自己的小脸往下压了几个角度，似乎在给自己的额头和眼睛蒙上杀手的阴影：“感受到了吗？村上。”
　　“凹酱，你这样只有可爱，没有杀意啊！”佐仓小姐把手按在悠沐碧脸上，使劲的搓揉着。
　　“啊~不要这样，鼻子，鼻子要坏了！口水，口水！要出来啦！”
　　“啧――”
　　佐仓小姐看着自己手上清亮的口水，把余光投向村上悠。
　　村上悠站了起来：“你们还没吃饭吧，我去给你们做。”
　　“切~”佐仓小姐有些不甘心的抽了张纸巾，把口水擦掉。
　　绯闻这件事，她相信村上悠，只是对他和钉宫未夕这么亲密很不爽。
　　没钱吗？非要开一间隔间？说到底，在外面喝酒，喝到那么晚就不对！
　　还有什么车技不好，肯定都是借口！
　　佐仓铃音寻思着自己是不是要去考一个驾照。
　　自己去哪里也很方便。
　　村上悠的日子，又恢复到了波澜不惊的日常中。
　　绯闻的事，自然没有那么快解决。网上闹的沸沸扬扬，事务所和钉宫未夕对事情做出解释后，就一直采取冷处理的方式。
　　制作人大泽信博和村上悠说起这件事，也说过《刀剑神域》剧组里，有人提议换掉村上悠，不过被他和总监督拒绝了，让他安心等待配音。
　　还有就是，石田彰亲自带着村上悠，参加了各个在八月开始举办的试音会。
　　角色有大有小，除了少数顾及钉宫未夕粉丝的，几乎所有角色都被村上悠以无可争议且惊艳的实力拿下。
　　八月十五号，上午参加完一场试音会，村上悠和石田彰两人在一家面店里吃中饭。
　　石田彰在门口点餐机上，点了一份790日元的咖喱面套餐，村上悠点的是480日元的猪排面单品。
　　把小票交给服务员后，两人找了位置坐下，店里全是穿着白衬衫、中午出来吃饭的社畜。
　　石田彰翻着自己随身携带的资料，：“村上，明天《刀剑神域》的配音工作就要开始了，其他剧组试音的事，只能看时间再去了。”
　　村上悠翻着最近刚买的一本精装文库本，封面是硬纸板做成的。
　　“嗯，我知道了。”
　　“最近你接的戏已经足够多了。”石田彰把资料放回公文包里：“整个秋季番几乎都可以看到你的名字，打响名气不成问题。”
　　石田彰这几天亲眼见识了村上悠实力，很多音响监督和总监督顾及绯闻的事情，一开始都抱着｛让你试试，但是绝不录用你｝的心态，让村上悠试音的。
　　但在村上悠走出录音室后，犹豫再三，找到他，“石田桑，是一集一万五千日元是吧？这个新人我们要了。”
　　“社长已经开始松口了。”
　　石田彰对给他们端面的服务员说了声谢谢，吃了一口面，继续和村上悠说道：“你和内田雄马的那期gangan节目虽然被取消，但是最近事务所准备让你作为嘉宾，参加一次节目，目的是宣传《漫画家与助手》，还有《哥布林杀手》。”
　　这两部动画，都是gangan文库自己的作品。
　　“《哥布林杀手》？”村上悠“吱溜”了一口480日元的猪排面，问道：“我不是出演的配角吗？”
　　“顺便的，反正只给一份出场费，能让你多宣传就多宣传一点。”
　　村上悠点点头，继续吃面。
　　这没有活动和广播的半个月，过的很舒服，他很喜欢。
　　但想要成为一个成功的声优，必须得参加各种活动的。
　　逃避和讨厌，心里想想就好，做还是要努力去做的。
　　“钉宫桑的事，你知道吧？”
　　“她怎么了？”
　　最近村上悠和她并没有碰过面。
　　“《漫画家与助手》她本来就要出演，她又主动在《哥布林杀手》、《游戏人生》里面担任配角。”
　　村上悠咬了一口猪排，喝了一口汤，没有说话。
　　石田彰的咖喱面套餐似乎不怎么合他的胃口，吃了几口后，开始几根几根的为进食而进食。
　　“钉宫桑对你这个后辈，真的非常关心了。”
　　“我知道。”村上悠把面汤喝光，擦了擦嘴，又用杯子从饭桌上的水龙头里，接了一杯东京的自来水，冲刷了一下嘴里的味道：“今天下午是什么哪一场试音会？”
　　“我看看。”
　　石田彰放下筷子，重新从公文包里拿出资料。
　　“《七人魔法使》”
　　“嗯。”村上悠点点头，放下杯子：“试音的哪几个角色？”
　　“春日新，学园长，Last Trinity，三重混沌。春日新是主角，其他都是戏份很少的配角。”
　　话说到这里，连续十五天奔波各个试音会的两人，自然懂对方的意思。
　　“我会尽量争取春日新役的。”
　　石田彰又吃了两三面，终于对这家路边店彻底失望，放下筷子：“走吧，拿下这个角色，为明天《刀剑神域》的第一次配音，献上礼炮。”
　　“半个月了，石田桑能不能别这样说话。”
　　“为什么？”
　　“太中二。”
　　两人走出店，往月台方向走去。
　　“你知道我们社长的名号是什么吗？”
　　“什么？”
　　“帝王。”
　　“哈~？”村上悠语气微微起伏：“你说的是藤田安康社长？”
　　“当然。”
　　村上悠想起藤田安康严肃的小老头形象。
　　帝王？
　　两人刷卡进站，石田彰继续说道：“西北桑在业界一直自称下仆，帝王的下仆。”
　　西北桑，就是会议上穿着笔挺西装、坚持雪藏村上悠的家伙。
　　想想他当时那股子严厉劲，又想象了一下他自称下仆的场景。
　　村上悠决定，还是放弃劝岛国人从中二病毕业的想法。


第148章 第一印象、狗、仙贝、小事
　　村上悠坐在休息室里，房间里还有五六个男声优。
　　几人已经轮流把《七人魔法使》动画里，少的可怜的男性角色都试音完毕。
　　决定几人命运的调音室里，石田彰和总监督说着话。
　　“真的没事吧？”
　　“当然，锦织桑请放心，事务所有信心处理好这件事，不会影响到动画的。”
　　“那好，我相信YM的能力。”
　　“嗨，真的非常感谢。”
　　“那就出去宣布吧。”
　　《七人魔法使》动画总监督锦织博，推开椅子站了起来，率先走出调音室，石田彰跟在后面。
　　“感谢各位来参加《七人魔法使》的试音，现在公布结果。”
　　“学园长役，三木真一郎”
　　“Last Trinity役，岛崎信长”
　　“三重混沌役，前野智昭”
　　“男主役春日新，由YM事务所村上悠担任。”
　　“再次感谢大家来参加这次试音会。”
　　……
　　“恭喜你，村上桑。”岛崎信长第一个上前和村上悠道喜。
　　村上悠不太喜欢眼前这个人，不对，不是不喜欢，是不擅长应付，长袖善舞和热情的人，他都受不了。
　　由于他本身喜欢一个人的缘故，所以对于这种擅自来搭话和主动社交的人好感度也不高。
　　村上悠点点头：“谢谢。”
　　“村上桑真是厉害，《刀剑神域》试音我也在场呢，在那么多前辈参加的情况下，还能胜出，真的很了不起。”
　　这人做声优浪费了，应该去做声优活动的MC（主持人）。
　　“嗯。”村上悠随意的应付两句，和石田彰出了休息室。
　　岛崎信长抓了抓自己的后脑勺，心里对这个冷淡高傲的家伙印象拉到负分。
　　“今天的工作到这里就结束了，有事我再打电话通知你。”
　　“好，这几天辛苦石田桑你了。”
　　石田桑摆摆手，走进车站，上了回事务所的电车。
　　村上悠抬起左手，看了下时间，三点二十二。
　　去IDO吧。
　　距离这里也不远，村上悠干脆徒步过去。
　　八月十五的下午，除了炎热没有其他，原本还算繁华的街道上，只有村上悠一个人走在烈阳下。
　　走了七八分钟，拐角走进三百米樱花道，一条正吐着舌头散热、不知道品种的狗看着他。
　　村上悠站在原地，看着狗，狗也看着他，嘴里发出“哈~哈~哈~”的声音。
　　村上悠嘴唇微张，也发出分毫不差的“哈~哈~哈~”声。
　　小狗愣了下，舌头吊在长长的嘴巴外面，左右甩动脑袋，寻找什么东西在发出声音，晃了两三下脑袋，最后把目光锁定在村上悠身上。
　　一人一狗静静的对视了一会。
　　狗突然吠了起来。
　　“汪！汪汪汪！汪――”
　　村上悠大脑快速解析着狗叫的具体声线和音量，喉咙蠕动，舌头缩小。
　　“汪！汪汪汪！汪――”
　　狗非常人性化的露出惊讶表情。
　　【兽语Lv1：1/100】
　　村上悠抬起拿着精装书的右手，轻轻拍打着自己的左手掌心，陷入沉思。
　　小狗又开始狂吠。
　　【兽语Lv1：2/100】
　　村上悠赶紧走开，他怕自己突然听懂了这条狗在说什么。
　　那也太颠覆他的三观了。
　　进了IDO，他第一时间把目光投向瘫软在吧台上，正在睡觉的橘猫。
　　还好，这条橘猫怠惰到几乎不发出声音。
　　“师傅~~”
　　北川玉子抿嘴微笑，眼睛一眨一眨的看着他。
　　“怎么了？”村上悠接过她手上的围裙：“眼睛不舒服？”
　　“师傅~~~”
　　村上悠系好围裙，远处擦好桌子的大西纱织走了过来，还是一如既往的接近180度的鞠躬。
　　“村上桑，下午好。”
　　“下午好，你的嗓子，怎么回事？”
　　“咳咳~”大西纱织清理了一下嗓子，声音恢复了正常：“没什么，可能是仙贝吃多了。”
　　“仙贝？”
　　“我第二次试音的角色，是一个喜欢吃仙贝的辣妹。我想着把吃仙贝的声音，练习的好听一点，能增加试音的成功率。”
　　“对啊，师傅，你听我说啊，大西最近一直在吃仙贝，现在上厕所都不方便了呢。”
　　“上厕所不方便？”
　　“亚达！玉子，这你怎么能告诉其他人呢？”
　　“诶？我只是跟师傅说呀。”
　　“村上桑……村上桑也是男性啊！太羞耻了！”
　　“啊！抱歉！抱歉！”
　　村上悠这边也反应过来，上厕所不方便，应该是指便秘了吧。
　　练习到这种程度，也算有心。
　　“那练得怎么样了？”
　　听到村上悠的问题，两女停下打闹。大西纱织整理了一下脸上的碎发，回道：“还是没什么把握，但是对吃仙贝有点信心了。”
　　村上悠有点好奇，问道：“很好听？”
　　“嗯，我可以给前辈表演一下。”
　　大西纱织从围裙前面的兜里，掏出一块仙贝，放在嘴里。
　　“咔哩！”
　　声音清脆而短促，的确是好声音。
　　“怎么样呢？村上前辈。”大西纱织用手掩住嘴唇，把嘴里的仙贝吃下去。
　　村上悠赞许的点点头：“不错。但你也不用真的把仙贝吃下去吧。”
　　“那怎么行？”大西纱织立马反驳道。
　　说完这一句，她加快吞咽的速度，等把嘴里所有的仙贝吃下去，才接着说：“浪费食物是不行的。”
　　“身体也很重要。”
　　“没事的，我身体健康着呢。”大西纱织把手里剩下的仙贝又咬了一小口，同样发出“咔哩”的声音。
　　村上悠点点头，没再说什么。
　　在大西纱织身上，他看到了中野爱衣的影子。
　　在樱花庄，不管是试音会，还是声优活动，练习的最久的，永远是她。
　　佐仓铃音同样努力，但只对自己感兴趣的事情。
　　中野爱衣不同，不管事务所给她安排的试音角色喜不喜欢，声优活动规模的大小，她都会一直的练习，直到自己满意为止。
　　让中野爱衣满意的标准，可不低。
　　《今晚月色真美》的广播活动，村上悠和她一起主持的最后一期，她已经完全游刃有余。
　　村上悠因为绯闻的事，停止活动后，东山柰柰和梨依熊两人接了他的班，和中野爱衣一起主持节目。
　　两人都对中野爱衣的控场能力表示惊讶，由此可见她的好强和努力。
　　“大西，你很像我一个朋友。”
　　“嗯？”大西纱织咀嚼着仙贝，望着村上悠。
　　“等你试音通过了，我介绍给你认识。”
　　“嗯嗯。”大西纱织把仙贝咽下去，使劲点点头：“嗨！”
　　忙到晚上八点，村上悠准时下班。
　　走到三百米樱花道的尽头，他特意朝四周看了一眼，没找到白天那条狗。
　　“就是他！”
　　“看清楚了吗？”
　　“没错！这家伙长成这样子！我一眼就能认出来！”
　　村上悠的面前，出现五个穿着用来Cosplay的武士服的家伙。
　　带头的是一个相当壮实的汉子，武士服都包不住他的身材，身高比村上悠还要高一截。
　　村上悠淡定的站在原地，等着他们走到他面前。
　　“找我的？”
　　“你叫村上悠？”
　　村上悠点点头：“有事吗？”
　　“没什么事，只是想教训你一顿。”
　　夜色中，几人手上拿着没有开刃的刀剑，还有拎着棒球棒，戴着头盔。
　　村上悠食指推了下眼镜：“钉宫桑的粉丝？”
　　“闭嘴！你的狗嘴不配说出钉宫的名字！”
　　村上悠想到下午的那条狗。
　　“这小白脸被吓傻了！”
　　“别跟他废话，朝着他的脸打！”
　　“上！”
　　……
　　“等等。”
　　狂热粉们停了下来，不是出于同情。
　　“你要跪下来求情吗？”
　　“让老子踩两脚你的脸，可以考虑少打你两拳头。”
　　……
　　村上悠没理他们，左右看了看，在左后方看到一张长椅。
　　他走过去，对着上面的灰尘吹了口气，然后把手里的精装书放在上面，又用食指和拇指夹住眼镜的鼻梁，脱下眼镜，叠好，摆放在精装书上。
　　做好这一切，他朝着满脸怒火，快要吃人的五人走去。
　　“看在你们是钉宫桑粉丝的份上，就让你们每人在医院待一个星期吧。”
　　“你！你这家伙！上！打死他！”
　　这个没有任何灯光的转角，村上悠的眼睛在碎发下，像是黑珍珠一样，注视几人冲向自己。
　　……
　　一分钟后。
　　村上悠走回长椅，双手拿起眼睛，重新戴上，右手拿起精装书，走到躺在地上哀嚎的几人面前。
　　“不管你们信不信，我和钉宫桑只是朋友和前后辈关系。”
　　“我没有骗你们的兴趣，也没有那个必要。”
　　“你们尽管全身心的支持钉宫桑。”
　　“对了。”
　　“以后还想找我的话，可以在这个时间，这地点，等我。”
　　“没等到，就第二天再来，我一般三天至少来一次。”
　　想了想，没什么要补充的。
　　“就这样。”
　　村上悠走出漆黑的转角，迈进路灯灯光中，朝着远处车站走去。


第149章 第一次配音
　　《刀剑神域》正式使用的录音棚算不上大，也就是勉强够用。
　　第一话来配音现场的声优人数不少，其中大多都只有一两台词。
　　但也不全都是路人，在以后的故事里，会有属于她们各自的一两话内容。
　　《刀剑神域》以通关游戏为主线，穿插各个事件，说事件有些美化了，其实也就是男主角和各种妹子的相遇，然后所有妹子喜欢上男主角的故事。
　　女主角也同样在这个套路里面，只是因为她是女主，所以戏份多了点。
　　村上悠走进配音室，里面已经坐了几个人，正坐上却一个人都没有。
　　那是给男女主还有前辈们坐的，现在配音室里来的较早的声优，几乎都是新人。
　　村上悠目光从正坐上挪开――他没有坐上去的打算，下意识看向角落，那里已经被人占据了。
　　一个身材娇小的女性，在那里低头认真的看着台本。
　　村上悠想了想，还是走了上去。
　　“你好。”
　　“啊！”女声优吓了一跳，连忙抬起头，然后就因为村上悠的帅气而看傻了。
　　村上悠皱皱眉，：“我是桐谷和人役，村上悠，请多指教。”
　　女声优回过神，连忙站起来，微微行礼道：“我是西莉卡役，高丽菜，今天请多多指教。”
　　“高丽桑，你是几几年出道的？”
　　“去，去年。”
　　“那就是前辈了。”村上悠点点头，很满意：“麻烦高丽桑把这个不起眼的角落让给我，可以吗？”
　　“啊？……啊！”高丽菜赶紧拿着台本让开位置，：“抱歉，抱歉。”
　　岛国人不知道说什么的时候，就会说“抱歉”，对于这件事，村上悠已经习惯了。
　　他朝着高丽菜说了声“谢谢”，便满足且安心的在角落里坐下，然后拿出台本，随便翻了一页，开始日常走神，等着配音开始。
　　座位“被抢”的高丽菜，把台本捧在怀里，微微缩着脑袋，站在配音室中间，像是森林里迷途的小鹿。
　　她左右看了看，尽量不引人注意的走到村上悠对面的长椅上。
　　一边不断点着头，对周边的人说“打扰了，不好意思”，一边手压着屁股上的裙子，小心翼翼的坐下。
　　把台本举得很高，几乎把脸完全遮住，偶尔快速的露出眼睛，偷瞄一眼对面的村上悠，又以同样的速度，把脑门缩回台本里。
　　时间没过多久，配音室里又进来几个人，有年龄较大的前辈，坐在了正坐上。
　　但也没有坐在正中间，而是靠两边坐。
　　坐在正坐中间位置，能毫无顾忌，且让人认为是理所当然的，整个《刀剑神域》剧组，估计也只有担任女主役的钉宫未夕了。
　　村上悠虽然担任的是男主役，可惜辈分不够；其他辈分够的，又担任的配角，以岛国人的谦虚，他们也不会在有钉宫未夕的剧场里，直接坐到正坐中间。
　　可惜第一话没有钉宫未夕的戏份。
　　隔壁调音室里，除了音响方面的常规人员配置，制作人、原作者、总监督也都在。
　　大泽信博摸着自己光滑的下巴，通过玻璃，注视着配音室角落里的村上悠。
　　“希望村上不要受到绯闻的影响。”
　　音响监督正在和调音师商量细节，听到他的自言自语，回头说道：“放心吧，大泽桑，村上的状态很好。”
　　“嗯？”大泽信博愣了下：“岩浪桑你怎么知道的？”
　　“大泽桑不知道最近业界的事？”
　　“我这几天和三木编辑商量具体细节，没有注意外界。到底什么情况？”
　　岩浪美和笑着道：“最近业界流传一句话，{石田彰带着怪物来了}。”
　　大泽信博停下摸下巴的动作，看着岩浪美和，追问道：“什么意思？”
　　总监督插了一句，：“村上被事务所停止活动后，已经拿下了……嗯……估计有十几个角色了。”
　　“不算咱们剧组，男主役都有三个。”岩浪美和补充道。
　　“嚯~~”大泽信博发出惊叹声，然后继续抚摸自己的下巴。
　　配音室里，村上悠感觉自己等了好久，配音才总算开始。
　　先是试音，然后开始正式收录。
　　四个麦克风前，一个担任主持役的声优占了一个位置，和村上悠有过一面之缘的水籁祈占了一个，还有一个不知道配什么役的男性占了一个，村上悠站在最右边的麦克风面前，占了最后一个。
　　开场是主持人报道虚拟设备的新闻，一大段台词之后，水籁祈捧着自己的圆脸，开口道：“欧尼酱，我去参加社团活动了哦。”
　　说完后，她悄悄的退回座位。
　　在很久的一段时间内，她这个妹妹都不会出场了。
　　村上悠右手拿着台本，拇指轻压，台本翻到第一页。
　　看着面前除了有时间轴以外，和正式播放画面没有任何区别的《刀剑神域》第一话，村上悠说出了他秋季番配音的第一句台词。
　　“Link Start！”
　　“我回来了，这个世界。”
　　……
　　“嗨，最后一段请大家保持安静，所有声优回到座位上，村上悠进行单独收录。”
　　四根麦克风前，只有村上悠站在那里，其余人连衣服的摩擦声都尽量不发出来。
　　“村上，怎么样了？”
　　村上悠对着玻璃另外一侧的工作人员比了一个OK的手势。
　　“好，那就开始吧。”
　　……
　　夕阳下，草原被渲染成枯黄色，远处山脉起伏，天际有白云飘荡。
　　背着光，桐人具体装束看不太清，只能看到一个黑影在奔跑。
　　前进的路上，活下去的路上，出现了一条野狼。
　　“呃啊――”
　　随着村上悠一声青涩的怒吼，桐人应声拔出长剑。
　　“我……”
　　“我……要活下去……”
　　“在这个世界！！！”
　　剑光划过，野狼瞬间支离破碎，桐人飞跃而起。
　　麦克风前，村上悠微微仰头，脖子上青筋分明。
　　“啊――”
　　虚拟与现实的光影重叠。
　　这一吼，就要让整个虚拟世界，听见桐人的声音。
　　就要让业界知道，村上悠来了。
　　要让整个动画界，整个东京都，整个岛国，整个世界，知道，《刀剑神域》，来了。
　　调音室里，大泽信博狠狠的挥了下拳头。
　　作者川原砾，推了下自己的黑框眼镜。
　　总监督十指交叉，眯着眼，听着扬声器里，让人浑身颤栗的怒吼声。
　　能行！
　　靠这个声音！
　　《刀剑神域》，一定能火！
　　【演技Lv4：96/100】
　　……
　　“嗨！收录完成！大家辛苦了！”
　　由于是第一次收录工作，按照惯例在结束后，是要合照一张的。
　　居于这个规矩，业界也会出现明明第一见面时，看到的女声优很漂亮，为什么下一次收录时，就变得普通的现象。
　　因为，女声优们习惯在第一话的时候化妆，其他的就放任自流了。
　　所有工作人员，还有在场的声优们，排队站好，等待着拍照。
　　村上悠作为主角，被要求站在第一排正中间，手里还捧了一束花。
　　“嗨~看我这边，要拍~”
　　“咔嚓！”
　　高丽菜脑袋偏向村上悠，笑的很甜，手里比着剪刀手。
　　在她右手边，是面无表情、注视着镜头的村上悠和水籁祈。
　　声优们陆续散场。
　　“村上，一起去喝一杯！”大泽信博走过来，发出邀请。
　　村上悠把花还给工作人员――那是道具，不是真的送给他，只有最终话的时候，声优们才会收到来自剧组的花。
　　他看了下时间，才十一点多，便点头道：“好，正好一起吃个午饭。”
　　“吃什么饭，喝酒喝酒！走！”
　　村上悠和大泽信博、川原砾还有总监督，四人一起找了家居酒屋，中午就开始喝酒。
　　至于岩浪美和，毕竟本质是工具人的音响监督嘛，只能老老实实的呆在配音室做着剪辑工作。
　　“来！为《刀剑神域》干杯！”
　　几人连喝了三杯，才停下来。
　　大泽信博拍着桌子，对村上悠说道：“让村上你继续配音，真的是，太对了~！”
　　其他两人也点头符合道：“没错。”
　　“我还要谢谢《刀剑神域》没有因为绯闻的事抛弃我，我敬你们一杯。”
　　“谢什么谢！《刀剑神域》就是一家人！来！干了！”
　　……
　　把三人喝趴下后，村上悠带着满身的酒气，坐电车去IDO，继续给资本主义打工。


第150章 《游戏人生》先行宣传
　　八月二十号，小雨，很热。
　　一片纯白色的房间里，四张白色的椅子，一张白色桌子，一块银白色的显示屏，一个红色的扭蛋机。
　　村上悠坐在桌子最左边，同时也是最靠近显示器和角落的椅子上。
　　对面的三个摄像头对准了他。
　　房间里寂静无声，除了角落里几个女人的嬉笑声。
　　“这里，是什么地方呢？”
　　村上悠十指交叉，撑着下巴，是一个没有感情的台本机器人。
　　“这个全白的空间，大家觉得会是哪里呢？”
　　一片死一般的寂静。
　　然后又是女人们的嬉笑声。
　　村上悠右手撑着额头，无奈的揉着眉心。
　　侧过脸，看向角落里的三个女人。
　　“可以过来了吧。”
　　“哈哈哈。”钉宫未夕领着中野爱衣和一个村上悠不认识的女声优，走进镜头。
　　中野爱衣挨着村上悠坐下：“我隐约好像听见了村上君的哀鸣，哈哈~~”
　　村上悠摇摇头，不太想说话。
　　现在他正在出席《游戏人生》的事前宣传会，也就是玩玩游戏的同时，念念广告词，告诉观众《游戏人生》的情报。
　　整个房间里，除了四个主要声优，没有任何其他工作人员，游戏的进程通过显示屏来交流。
　　特地选用白色的房间，也是为了贴合《游戏人生》男女主的名字。
　　村上悠饰演的男主叫空，中野爱衣饰演的女主叫白，合称【空白】。
　　兄妹两人在《游戏人生》里号称{最弱无败}。
　　最弱，是指人类的身份；无败，是指两人在游戏上绝对不会输。
　　原本在现代社会，因为游戏上从来没输过而成为都市传说的两人，击败异世界的神明后，被神明出于{你赢了，但绝对不让你带着胜利逃走，我们继续来过}的赌徒心理，强制拉到了异世界。
　　而这个异世界，是由游戏决定一切的世界。
　　在神明的十条盟约下，所有的一切都可以成为游戏的赌注。
　　显示屏上弹出一段文字。
　　{既然出演《游戏人生》，那想必大家玩游戏也很厉害吧。}
　　{所以今天，会让四位挑战各种各样的游戏。}
　　“诶~~~游戏啊，我不怎么擅长啊。”村上悠不认识的女声优说道：“钉宫桑呢？”
　　“不知道能不能说名字，我有玩过狩猎怪物的游戏，但也不厉害啊。”
　　村上悠没感情的背着台本上的句子：“大家平时有玩游戏吗？”
　　“我不怎么玩诶。”中野爱衣看向村上悠：“村上君你呢？”
　　“只玩过射击类的游戏。”
　　“不过村上君看起很可靠的样子啊，应该很厉害吧。”
　　村上悠看了一眼说话的那个不知名女声优，又是一个他应付不来的自来熟性格。
　　声优界这种性格的人，比例会不会太高了。
　　“嘛~还行吧，不过《游戏人生》主要是头脑战和心理战，具体怎么样，我也不清楚。”
　　中野爱衣透过村上悠没有镜片的镜框，盯着他的眼睛，说道：“从【空白】的设定来讲，我们两个是绝对不能输的呢，村上君，请加油！”
　　“心理战的话，我感觉中野你比较擅长。”
　　“不不，村上君，还是拜托你了。我说真的啊~”
　　“什么呀~”钉宫未夕对着不知名女声优吐槽道：“这两人就旁若无人的谦让起来了，没把我们两个放眼里。”
　　中野爱衣笑了笑，身体微微摇晃两下。
　　屏幕再次弹出指示。
　　{那么，先来玩玩扭蛋机吧。}
　　“村上君你距离最近，就由你去转吧。”中野爱衣随口一说。
　　“好。”
　　干活就能少说话，村上悠很满意这份工作。
　　也没发动技能，因为这里面的扭蛋机，其实已经被工作人员事先安排好顺序的。
　　村上悠的【游戏】技能，也只能在利用未知和不确定的情况下，通过{口胡}特性来把局势引导成对自己有利的一面。
　　强制改变事实什么的。
　　这个技能还没有这么强大。
　　第一个扭蛋：介绍一下《游戏人生》是一个怎么样的故事。
　　懂得都懂，不懂也不妨碍。
　　第二个扭蛋：各自介绍一下自己扮演的角色。
　　村上悠对着中野爱衣做了一个请的姿势，“【空白】一体，中野桑，你就帮我一起说明了吧。”
　　中野爱衣侧着头，笑着看了他一眼。
　　“【空白】是一对有交流障碍的兄妹，同时也是天才玩家，可以说除了游戏，几乎是对社会没有用处的家里蹲。”
　　“不过来到了能用游戏决定一切的世界呢。”钉宫未夕接过话题，继续解释道：“而我扮演的斯蒂芬妮，是【空白】兄妹降临国度的国王的孙女。是一个能处理好政务，但对游戏一窍不通的笨蛋。”
　　“同时也是动画的福利担当呢，全程几乎没有穿过正经的衣服。”不知名女声优业务熟练，继续说明：“我饰演的是……”
　　村上悠盯着手表的指针，开始走神。
　　“村上君~村上君~”
　　“嗯？”
　　村上悠回过神。
　　中野爱衣和他对视。
　　“可以继续扭蛋了。”
　　“好。”
　　第三个扭蛋：介绍作品的看点所在。
　　十六个种族，画面精致，声优演技很好，有很多即兴表演……
　　不知名女声优：“村上君的饰演的空，台词量很多，但一直能保持很好的演技……”
　　等她说完。
　　村上悠点点头。
　　“这一点的话，中野桑一样。”
　　不知名女声优露出知性的笑容。
　　这些都不重要，让我们看下一个扭蛋。
　　第四个扭蛋：最近迷上的东西。
　　不知名知性女声优开启营业模式，露出受惊的表情：“啊~~好突然，居然连个人隐私都问。”
　　嗓门很大，白色的房间本就很小，吵得让人头疼。
　　村上悠瞥了她一眼。
　　不知名知性女声优喊的更起劲了。
　　“最近我开始做菜了呢。”
　　“对对对。”钉宫未夕也进入{互夸}营业模式：“还给我做了心形的巧克力派和荷包蛋……”
　　村上悠看了下时间，下午两点七分。
　　距离这场打着玩游戏的名号，其实各种宣传的活动结束，还有五十三分钟。
　　等三个女人{互捧}结束，村上悠没有感情的“哇~”了一声，跟赞道：“真是有女人味啊。”
　　然后是钉宫未夕迷上了旅游和温泉，中野爱衣迷上了甜米酒。
　　樱花庄厨房里，还有她亲手做的，味道非常一般的，但她本人每次都用享受的表情在喝的甜米酒。
　　不知名知性女声优，微微弯下腰，越过坐在中间的两人，看向村上悠。
　　“村上君呢？最近有迷上什么没？有什么兴趣爱好吗？完全看不出你私底下是什么样呢~”
　　中野爱衣笑着看了眼不知名知性女声优。
　　村上悠低头想了想，“没什么吧，最近一直都在录音棚里。”
　　“嗯嗯~”中野爱衣附和的点点头：“这个秋天，村上君接了不少戏呢。”
　　不知名女声优脸上露出知性的笑容，重新挺直了背。
　　除了宣传还是宣传的扭蛋环节终于过去了，屏幕上弹出第二个环节。
　　{噗哟噗哟俄罗斯方块！}
　　{第一计100分，第二计50分，第三计30分，第四计0分。}
　　噗哟噗哟俄罗斯方块，一款人气益智游戏，和俄罗斯方块的区别，在于有道具和连续消除可以对对手造成攻击。
　　钉宫未夕笑着朝三人点点头，：“老娘，不，人家，很擅长哦。”
　　中野爱衣看着村上悠：“怎么办好呢~我是人生第一次玩噗哟噗哟啊。”
　　不知名知性女声优：“……”
　　等她一大段废话后，村上悠用空的声线说道：“撒――，游戏开始吧！”
　　中野爱衣和不知名知性女声优，在自己的大呼小叫中，没撑过十五秒就被淘汰了。
　　不知名知性女声优：“加油，村上君！”
　　中野爱衣：“钉宫桑好厉害！”
　　她刚说完，由于村上悠的连续消除，钉宫未夕的版面上瞬间多了四层方块。
　　“啊――”钉宫未夕声音尖锐，然后开始碎碎念：“村上君过分~村上君好过分~我可是前辈啊~村上君，讨厌！”
　　又是一阵连消。
　　游戏结束。
　　村上悠版面上还是一片空白。
　　“村上君~”钉宫未夕斜眼看着村上悠，语速非常快地说道：“你不感觉你一脸淡然的蹂躏着可爱的女性，是在犯罪吗？”
　　村上悠转了转手上的手柄，无所谓道：“钉宫前辈，以下克上不是你亲自教我的吗？”
　　钉宫未夕把手柄往桌上一丢，站了起来。
　　“不录了！我回去了！”
　　村上悠，100分；钉宫未夕，50分；不知名知性女声优，30分；中野爱衣，0分。
　　第三个环节，{谁是狼人？！}
　　{桌上有四杯茶，只有一杯不苦，每人选一杯，最后在素描本上写出喝不苦的那一杯的人。}
　　{成功找出狼人的，得50分。无人猜中，狼人得100分。}
　　从分数最少的开始选。
　　选完后，村上悠第一个喝，三女开始盯着他的脸。
　　村上悠一口全喝了下去，除了中途故意微微皱了下眉头，没有多余的表情。
　　“啊~~”不知名知性女声优发出{我明白了}的声音：“村上君肯定不是！”
　　第二个，钉宫未夕，轻轻抿了一口。
　　脚开始乱蹬。
　　微微吐出舌尖。
　　看着杯子还剩了大半的茶。
　　“这个茶……真的假的啊？”
　　演技上，看不出她是不是狼人。
　　第三是不知名女性声优。
　　她端起茶杯，朝着摄像头露出知性的笑容：“我开动了。”
　　茶水刚进口。
　　她立马做出想要吐回茶杯里的动作，最后左右看了看，似乎在找垃圾桶。
　　房间自然不会有垃圾桶。
　　她闭着眼睛，强咽下去。
　　睁开眼。
　　“啊――不得了！”
　　朝三人露出被玩坏的笑容。
　　最后是中野爱衣。
　　她习惯性的先闻了一下，然后才开始喝。
　　随着茶水进入口腔，她眨眼的速度也忍不住加快，最后干脆闭着眼睛，一口喝光了。
　　钉宫未夕看着她：“怎么样？怎么样？”
　　中野爱衣表情微妙，过了五六秒，才捂着嘴，口齿不清地说道：“怎么说呢，很难形容……”
　　四人喝完，屏幕上弹出指示。
　　{请举牌亮出你猜想的狼人是谁}
　　村上悠、中野爱衣：不知名知性女性声优
　　钉宫未夕：村上悠
　　不知名知性女声优：钉宫未夕
　　“为什么啊！我要听你们两个的理由！”不知名知性女声优很不满，对着两人说道。
　　村上悠转了转手里的牌子，“直觉吧。”
　　中野爱衣：“嗯~~怎么说呢，感觉演技的成分过多了呢。”
　　{那么请真正的狼人自己站起来。}
　　狼人村上悠，站了起来。
　　“诶――”X3
　　中野爱衣“诶”完，转过头，忍不住笑着对钉宫未夕吐槽道：“钉宫桑，你写的就是村上君啊，为什么这么惊讶？”
　　“那个，”钉宫未夕一脸迷茫：“其实啊，我只是分不清到底谁是狼人，干脆就选了自家的后辈。”
　　看吧，拥有满级【游戏】技能的村上悠，也不可能预测到女人的想法。
　　本局钉宫未夕得50分。
　　第四个环节，{【空白】最不擅长的现实恋爱游戏}
　　{恋爱观猜谜游戏}
　　{顺带一问，村上桑能够理解少女心吗？}
　　“诶~~”
　　三个女声优都好奇地看着他。
　　村上悠看了下时间，还有十分钟，心情愉悦起来。
　　中野爱衣一直看着的眼睛，注意到他的动嘴，眼睛弯成月牙，好笑的看着他。
　　钉宫未夕见村上悠一直不回答，说道：“恐怕村上君不太擅长少女心啊~”
　　村上悠回过神，食指推了下自己的眼镜。
　　“除了我感兴趣的以外，我不怎么去留意其他人。”
　　钉宫未夕立马跟上。
　　“那，村上君完全不留意我们了吗？”
　　这个时候可不能直接说出心里话。
　　“说到底，少女心究竟是什么呢？”
　　“转移话题了！转移话题了！”钉宫未夕指着村上悠：“前辈我受伤了！”
　　村上悠头疼的挠了挠眉心。
　　中野爱衣赶紧说道：“时间要不够了，让我们赶紧看看问题是什么吧！”
　　{放心，考虑到村上桑不懂少女心，我们已经为村上桑做了一些让步。}
　　不知名知性女声优，指着屏幕，笑着道：“一开始就考虑到他不擅长这个了，哈哈哈。”
　　知性的笑声，让村上悠忍不住抖了抖眉毛。
　　{分成男女两个小组……}
　　“嚯~~村上君，三女对一男哦，兴奋吗？”
　　“前辈――”
　　“真冷淡啊~~村上君~”
　　{……双方互相猜对方的答案，猜中计50分！}
　　{先攻男子组，问题：第一次约会去哪里？}
　　“撒――，游戏开始吧。”
　　不知名知性的女声优：“要好好考虑我们的想法啊，不是村上君你自己的想法哦。”
　　“嗯嗯，请开始吧。”
　　四人在速写本上写好答案。
　　村上悠亮出自己的答案：富士急乐园
　　前辈带头嘲讽：“什么嘛~谁会去那里啊！八嘎~”
　　不知名知性女声优：“八嘎~~”
　　钉宫未夕：公园野餐
　　村上悠面无表情，只想着这最后几分钟走的快一点。
　　“村上君，你给我感兴趣一点啊！”
　　“啊，抱歉，前辈，我在反思自己写的那里不对劲。”
　　不知名知性女声优：海中萤火虫
　　……
　　中野爱衣：咖啡店（还画了一杯冒着热气的咖啡）
　　中野爱衣看着村上悠：“我还以为我这个答案是送分题呢。”
　　{女子组后攻，请三位猜中男子组的想法。}
　　{问题：什么时候觉得，这家伙肯定喜欢我。}
　　三女：“诶――”
　　不知名知性女声优最感兴趣，第一个问道：“村上君，你有这么想过吗？”
　　村上悠沉默一会。
　　“嘛~我都是默认每个女性都喜欢我的，所以我才尽量不引人注意。”
　　三张嫌弃脸。
　　村上悠拔开笔帽。
　　“撒――，游戏开始吧！”
　　活动时间已经不够了，工作人员通过显示屏，让几人尽快亮出答案。
　　几人站在的分数是，村上和钉宫，100分；不知名知性女声优，30分；中野爱衣，0分。
　　也就是说，不管三人猜中与否，村上悠肯定不会是最后一名――猜中只加50分。
　　“村上君，”中野爱衣看着村上悠：“我是最有可能来完成惩罚的……身为男子汉，你……”
　　她欲言又止，只是看着他。
　　村上悠转了转笔，点点头。
　　“这样吧，我的这个如果被猜中，就扣我一万分吧。”
　　“哦――”
　　“太帅啦！”
　　几人开始亮答案。
　　中野爱衣：和你在一起好开心啊
　　村上悠笑了笑。
　　钉宫未夕：我……怎么说好呢……嗯……什……什么也没有
　　村上悠面无表情。
　　钉宫未夕唰的站了起来。
　　“你给心动一下啊！这不是名台词吗？！”
　　“嗨嗨。”
　　不知名知性女声优：我，喜欢你
　　村上悠看了下时间，还有两分钟。
　　村上悠亮出答案：和你在一起，很开心
　　“喔~~~”中野爱衣双手捂着嘴，美目圆睁，一脸不敢相信。
　　时间已经不足，工作人员让村上悠直接开始惩罚游戏――模仿秀。
　　村上悠右手捂着嘴。
　　“无路赛！无路赛！无路赛！”
　　“八嘎！我杀了你！”
　　钉宫未夕把素描本往桌上一甩，就要冲上来以卵击石。
　　总算录制结束了，村上悠和中野爱衣坐电车回樱花庄。
　　“村上君，最后一问，你真的那么想的吗？”
　　“并没有考虑过那个问题。”
　　“那……”
　　“你不想表演模仿秀吧？”
　　“嗯~”
　　“这就是原因。”
　　“哦~好吧~”


第151章 gangan嘉宾、让人头疼的节目，不，佐仓
　　“嗨，今天的配音工作到这里结束了，大家辛苦了。”
　　村上悠合拢台本，第一个从配音室里走出来。
　　坐在休息室里，等了很久的石田彰，迎面走上来。
　　“结束了？”
　　“嗯，接下来就剩gangan录制了？”
　　“没错，走吧。”
　　石田彰今天特意抽时间陪着村上悠，也是为了gangan节目的录制。
　　gangan文库最近有很多动画企划，本身也有很多质量过硬的轻小说版权，是各大事务所需要结交的对象。
　　而gangan节目，是gangan文库主办的，自然需要慎重对待。
　　特别是村上悠的绯闻风波，在网上还没有完全平息的情况下。
　　两人坐电车来到录制gangan节目的录音棚。
　　上楼之前，石田对村上悠提醒了两句。
　　“这次的主持人虽然都是社内的，但你也要注意影响，不要表现的太过亲密，特别是内田真理，事务所是准备让她走偶像化路线的。”
　　村上悠问了一个很实际的问题。
　　“那她主动接近我呢？”
　　“……”
　　石田彰从好笑，到不得不承认这件的事有很大可能性，也就花了三秒钟。
　　他叹了口气。
　　“那你把话题尽量控制在宣传上，不要过多的聊天。节目效果就不要管太多了。”
　　可是，掌握广播话题权的，不太可能是他。
　　这句话，村上悠没说出来。
　　说出来也没有办法解决的问题，就留给自己烦恼吧。
　　烦恼这种东西，少一个人关注，世上便多一份幸福。
　　“现在的女声优，但凡长得好看，或者唱歌好听一些的，都会走偶像化路线，不只是这次的内田真理，以后你出席活动也要多注意。”
　　“嗯，放心吧。我不是挡别人财路的人。”
　　声优这份工作。
　　用佐仓小姐的话来说，顶级声优奋斗一生，勉强可以在东京公寓里买一套房子。
　　一户建这种东西，就不要想太多。
　　但是走偶像化路线的声优，工资就会多的多，演唱会、专辑、写真什么的，都是很大的收入来源。
　　和国内男性演员比较受欢迎不同――追星的都是女性，声优界更多的是男粉，所以女性声优在偶像化上更加得天独厚。
　　顶级男声优，哪怕成为业界劳模，天天跑活动和接戏，也不可能比得上女性声优的收入的。
　　但遵循凡是事物，都有其两面性的基本原理，偶像化的女声优们也要失去恋爱自由和行为自由。
　　只能成为别人想让你成为的人。
　　“村上君你的话，要不要试着走偶像化路线，你是绝对有这个条件的。”
　　“不用了，我对出名不感兴趣。而且做偶像太累了。”
　　石田彰有些为自己的经纪人分成苦恼。
　　“佐仓不肯走偶像化路线，你也不肯，你们两个真是……算了，算了，我们上去吧。”
　　进了录音棚。
　　“村上君，你先去化妆室和主持人熟悉一下，我去和导演聊聊。”
　　“好。”
　　村上悠不喜欢岛国繁杂的礼节，对于石田彰的安排很满意。
　　化妆室很小，只有一面镜子，有两个女性正坐在镜子前，对着脸上自己化妆。
　　没有化妆师。
　　“打扰了。”
　　两个女声优扭过头，佐仓小姐正在画眉毛，看到村上悠走进来。
　　“你来啦。”
　　然后继续对着镜子画眉。
　　另外一个女生应该就是内田雄马的姐姐内田真理了。
　　她的长相，的确称得上美人两个字。
　　内田真理正在涂口红，看到村上悠，连忙站起来。
　　“你好，我是内田真理，也是YM的，请多多指教。”
　　“村上悠，今年社内的新人，内田桑多指教。”
　　完成石田彰布置的打招呼任务，村上悠找了角落坐下。
　　化妆室真的非常小，即使坐在角落，村上悠靠两人也很近，能闻到她们身上的清香。
　　内田真理穿的是一件深蓝色无袖长裙，佐仓小姐是一件水色的长裙，外面套了一件白色线织的外套。
　　过了一会，剧本作家把台本给三人送进来。
　　内田真理拿着台本，看了下角落里的村上悠，有主动打招呼和一起磋商台本的想法。
　　但是村上悠看着台本，眉心微蹙，时而点点头。
　　这个时候，不该上去打扰吧。
　　内田真理低下头，也认真看着台本。
　　“哈哈哈哈。”
　　佐仓铃音的笑声吵到了她。
　　她抬起头，看向一个月没见的搭档。
　　“佐仓，怎么了？”
　　佐仓铃音很自然的靠了过来，内田真理能闻到不知道从她头发上，还是身上散发出来的香味。
　　“内田，你看这一段。”
　　内田真理顺着佐仓铃音的手指，看向台本。
　　{关于这回的gangan频道，有嘉宾要来了。}
　　到这里没什么可以笑的。
　　她继续往下看。
　　{是一个与夏季氛围相称的，爽朗的人就好了呢。}
　　{像广告里的牙膏那样清凉就好了}
　　{再像是清凉饮料那样的}
　　{让我们期待他绽开的笑容吧~}
　　{竟然！百忙之中，笑容绽放的村上悠通过通信来做客啦！}
　　“哈哈哈。”
　　佐仓铃音又开始爆笑，真理有些不清楚笑点在哪里。
　　这几句台词，在广播台本里，是连最基本的笑点都算不上的水准吧？
　　佐仓铃音脚在墙壁上微微一蹬，装有滑轮的椅子，直接飞向角落里的村上悠。
　　这两个人，认识？
　　“啪~”
　　佐仓铃音直接把村上君的台本抢走。
　　“喂！快快快！来排练！哈哈哈”
　　在这个小房间里，佐仓铃音笑容让真理感觉有些刺耳。
　　没看到村上君在认真的看台本吗？这样是很不礼貌的啊！
　　村上君果然生气了。
　　他面无表情的看着佐仓铃音，一张俊朗的脸没有温度，像是自己家里放冰箱里的昙花。
　　太帅了。
　　真理回过神，准备上前缓和一下气氛。
　　“嗯――”
　　佐仓铃音气势汹汹的站了起来，双眼瞪的很大，眼白都变多了很多，很不淑女。
　　她俯视着坐在椅子上的村上君。
　　“台本上写的很清楚！笑容绽放！清爽！看到了吗？不排练怎么行？”
　　这两个人，关系，很好？
　　村上君似乎很无奈的揉了揉自己的眉心。
　　“我台本还没看完。”
　　“你先笑！”
　　村上君伸出手，手指修长白皙。
　　“还给我。”
　　“啪！”
　　佐仓铃音毫不客气的用台本把村上君的手打开。
　　“你先笑一个，我就还给你。”
　　“给我。”
　　“先笑！”
　　“给我。”
　　“笑！”
　　……
　　内田真理面无表情，默默的低头翻着台本。
　　……
　　村上悠被佐仓大小姐搞得头疼。
　　自己假装看台本，实则走神的套路，对付其他片场的声优们，都很有效。
　　唯独这个佐仓铃音！
　　不管是《七人魔法使》的片场也好，现在这个广播也好，只要她想和你说话了，那就一定要让你说两句，直到她满意为止。
　　完全不管你在干什么。
　　尽管村上悠一直在走神和睡觉。
　　外面的工作人员敲了下门，通知三人节目要开始了，村上悠终于拿回属于自己的台本。
　　按照剧本，村上悠先假装是通过视频来参加节目，所以呆在广播室的一个小角落，一台摄像机对着他。
　　在他面前是一张桌子，上面摆满了《漫画家与助手》的漫画。
　　佐仓铃音和内田真理做进广播室。
　　“大家好，swipe，我是佐仓铃音。”
　　“大家好，swipe，我是内田真理。”
　　村上悠也不知道这个节目里的swipe是什么意思，但好像作为打招呼的用语在使用着。
　　在说swipe的同时，右手食指同时要在空中画一个笑脸。
　　这就是村上悠讨厌广播的原因了。
　　花里胡哨！
　　各种无厘头！
　　二三十岁的人，像孩子一样装傻。
　　村上悠只有【演技】上的职业素养，做广播可不归【演技】管。
　　广播室里的两人打完招呼，开始说起让佐仓铃音爆笑的台词。
　　在读这段台本时，佐仓铃音总是下意识看向角落里的村上悠，脸上有期待，也有促狭。
　　“好了！嘉宾马上登场！”佐仓铃音读完台本，用非常期待的语气喊道：“让我们注意防御，来自嘉宾的笑容暴击吧。”
　　内田真理用手对自己扇着风，脸上是要去见帅哥的笑容：“对啊，说不定会被直接击沉呢~”
　　佐仓铃音把外套脱了下来，露出纤细的手臂，然后拉了拉自己肩膀的衣服。
　　“好紧张，好紧张，热起来了呢！会是怎么样的笑容呢~”
　　“让我们马上接通吧，中继站的村上桑~”
　　佐仓铃音双手在嘴前做喇叭状，笑着喊道：“村上~村上~”
　　画面切到村上悠这边。
　　“swipe。”村上悠没有感情的在空中画了一个笑容：“这里是村上悠得斯~”
　　“啊~~”内田真理鼓掌，欢笑着道：“欢迎村上桑~请多多指教”
　　佐仓铃音用哄小孩子的语气，说道：“村上~~没有好好在笑哟~~麻烦再来一遍~~”
　　村上悠轻微的叹了口气。
　　朝着摄像头，微微勾了勾嘴角。
　　本该很僵硬的动作，但在村上悠做起来，却显的邪魅，配上那张书生气的脸，佐仓铃音说的笑容暴击，也就这种程度了。
　　“哈哈哈哈。”
　　佐仓小姐，明显没有被触发暴击。
　　她拍着桌子。
　　“什么鬼啊！好丑好丑，哈哈哈！”
　　村上悠揉了揉自己的眉心。
　　头，是真的开始疼了。


第152章 体验派前辈、赶时间
　　“嗨，接下来请村上桑暂时围观。”
　　“好。”
　　镜头切回给两人，节目才算正式开始。
　　先是例行帮gangan文库主推的几部作品做了一下推荐，然后又是观众来信环节，还有画画什么的。
　　这些都跟村上悠没有关系，他呆在无人问津的角落，翻阅着桌上的《漫画家与助手》漫画。
　　说到这部动画，它第一次让村上悠，对配音室产生了排斥心理。
　　……
　　《漫画集与助手》登场的只有五个角色，第一话的配音只有三个人，两个大妈配角的一两句台词，直接被音响监督分配给现场的两名女声优。
　　配音室里，村上悠日常站在最左边的那根麦克风前。
　　在他右边的，是YM事务所的前辈早见纱织，佐仓铃音前面没有戏份，乖乖的坐在后面椅子上，专注的看着台本。
　　“那么，现在开始正式收录。”
　　“没问题。”
　　村上悠右手单手拿着台本，拇指轻压，台本翻到第一页。
　　早见纱织是比村上悠早两年入社的前辈，在业界已经小有名气。
　　她双手拿着台本，但眼睛却一直注视着显示屏上的时间轴。
　　“早上好，老师。”
　　村上悠几乎就是用自己的本音，但稍显尖锐，热情地回道：“今天也拜托你了，足须桑~”
　　“嗨。”
　　画面一转，来到室内的场景，村上悠配音的爱徒勇气和早见纱织配音的助手，正在赶稿。
　　“嗯~~”
　　村上悠发出沉思的声音。
　　“嗯~~~”
　　继续沉思。
　　突然。
　　“哦！”
　　爱徒勇气突然想清楚，自己欠缺的灵感是什么。
　　他画的漫画是福利漫画，但他，爱徒勇气，短短的一生中，还没有出现过任何福利环节。
　　村上悠一本正经的念出了要被消音的台词。
　　“当然。”
　　“不是为了什么污秽的理由。”
　　“唉~~”早见纱织完全不看台本，侧头看着村上悠，嘴里发出看透你的叹气声。
　　“那么，又是什么理由呢，老师。”
　　村上悠瞥了早见纱织一眼，这个前辈在YM的风评不错，据说是非常稀罕的正常人――和以钉宫未夕为代表的YM精神病人们对比起来。
　　但是，你这眼神是什么意思？
　　看着我干什么？
　　村上悠继续配音。
　　“你看，足须桑！”
　　爱徒勇气把漫画草稿递到助手面前。
　　“我只是在卫这个情节取材而已”
　　“哈？”
　　早见纱织还是看着他。
　　村上悠收回打量早见纱织的目光，语气随着画面里，进入忘我境界的爱徒勇气一起激昂起来。
　　“作为一本受众明确、给观众福利的漫画。”
　　“同样作为男人！！！”
　　“我想以最好的质量描绘出来――”
　　“但是！”
　　村上悠气息耗尽，但没有吸气，要的就是这种从肺腑里，用生命吼出的声线。
　　“我的一生都没有经历这种场景啊――”
　　早见纱织收回斜眼，用对村上说的话完全不在意语气说道：“我又没问你这个问题。”
　　“所以！必须要亲自经历一次！！！”这是村上悠最后的气！
　　肺里的气。
　　没有丝毫声音的换了口气。
　　村上悠立马又用咏唱圣经的神圣语气，叹息道出人间的真理：“当然，这种事情不是想经历就能经历的。”
　　唰。
　　早见纱织又斜着眼看村上悠。
　　“但是，如果为了工作。”
　　村上悠即在配音，又在提醒目光很失礼的社内前辈。
　　“也许，那个，谁会来帮助一下我……”
　　村上悠这次很直接把目光看向不知收敛的早见纱织。
　　“……什么的……”
　　但是嘴里配的台词，用的却是{求你了！让我登你的山吧！}的语气。
　　“你真的不是另有居心吗？”
　　早见纱织收回目光，终于看了眼台本。
　　她应该懂我的意思了，这样想着，村上悠也收回目光，开始专心配音。
　　大脑兴奋起来，关于爱徒勇气这个变态的心理开始占据这具身体。
　　【演技】，全力全开！
　　用的是男音，但女子力十足的娇羞道：“有一点点~~嗯哼~~”
　　“啧――”（不是台词，是事故了。）
　　早见纱织一脸恶心的看着他。
　　“啊！抱歉！抱歉！”
　　看着对调音室里鞠躬道歉的早见纱织，村上悠微微仰起头。
　　当初，为什么会伸手去拿后座上的台本？
　　钉宫桑。
　　你害我。
　　等早见沙织重新调整好情绪，配音继续。
　　她换到第三根麦克风，也就是离村上悠最远的那一根。
　　用压制怒意，和无奈的语气，说道：“老师……”
　　村上悠已经不太想理这个前辈了，明明刚见面的时候，他对对方的好感度还是很不错的。
　　因为对方只是简单地打了一个招呼，不是一个自来熟。
　　排除杂念，【演技】全力全开。
　　“那么……请足须桑开始吧。”
　　村上悠又从自己的右边，感受到了看变态的视线。
　　这个早见纱织什么情况？
　　粗着嗓子，提醒她：“真的是为了工作！”（是台词，不是事故。）
　　“哈~”早见纱织闭着眼睛，无奈的叹了口气，像是准备拯救不能登山而苦恼着的小学生：“我知道了。”
　　然后。
　　这个前辈就在录音室里，真人比划着漫画里的动作。
　　村上悠懂了。
　　原来是一个体验派声优。
　　是个好声优。
　　但是，角色是角色，声优是声优，你用看变态的目光看着我村上悠干什么？
　　错的是爱徒勇气，是原作者，不是我这个声优。
　　村上悠拇指轻压台本，翻到第二页。
　　画面里，爱徒勇气画漫画的手，不小心按到了某处。
　　他非常无辜地说道：“那个，因为，足须桑太漂亮了，不由自主的，就……”
　　“嘿――”
　　早见纱织对着空气挥了一巴掌。
　　……
　　后面爱徒勇气同样变态的台词和行为，早见纱织更加异样的眼神，村上悠已经不想再回忆了。
　　从配音室出来，村上悠拿出手机。
　　“石田桑，早见桑秋季接了哪几部动画的配音工作？”
　　“怎么了？”
　　“请务必！帮我和她错开！”
　　“嗯？”
　　“早见桑她，不去当演员可惜了。”
　　【演技】Lv4的村上悠，对这句话负责。
　　……
　　“大家久等了~接下来，请我们的嘉宾村上悠再次登场吧！”
　　画面切到村上悠。
　　……
　　还好《漫画家与助手》的动画，每集只有十几分钟。
　　脑海里想着前几天的事，村上悠手上随意的翻看着漫画。
　　内田真理指着屏幕，笑着说道：“要不，我们再让村上桑再看一会？”
　　“村上，”佐仓铃音把头凑近屏幕，想看清村上悠在看哪一页（漫画里有很多不可描述的特写）：“你在干什么呢？”
　　“嗯？”村上悠回过神：“啊，我在。”
　　内田真理假装惊讶道：“啊？听得见我们说话啊。”
　　“毕竟是视频嘉宾嘛，可能有延迟吧。”佐仓铃音继续盯着屏幕：“村上，你在看什么呢？”
　　村上悠把漫画封面对准摄像头。
　　“gangan文库旗下《漫画家与助手》，动画于十月八号在东京电视台放松，漫画也正在绝赞售卖中，请大家支持和购买。”
　　没有感情的台本和宣传机器人。
　　佐仓铃音点点头：“宣传水平很高啊，村上。”
　　是个人都能听得出来她是在营业性夸赞。
　　她继续说道：“村上桑，能不能和我们说会儿话呢。”
　　加了敬语，那就是在读台本了。
　　村上悠点点头。
　　“从事务所来说，我和村上是同期。”
　　“嗯。”
　　“但在事务所之前，我和村上就认识了。说到最初的记忆，好像是什么动画的试音会？然后因为有共同的朋友，所以一起吃了饭。”
　　“嗯。”
　　佐仓铃音突然想起一件好笑的事，转头对盯着屏幕里的村上悠看的内田真理说道：“在餐桌上，村上对我这个认识不到十五分钟的异性说，{呐，佐仓桑，}”
　　佐仓铃音在这里停顿。
　　内田真理好奇的看着佐仓铃音。
　　村上悠揉了揉自己的眉心。
　　“{……人生，是什么呢？}”
　　整个录音棚，内田真理也好，导演等其他工作人员也好，还有没走的石田彰，都在狂笑。
　　村上悠背靠在椅子上，柔和的俊脸上没有表情，端起桌上的水杯，抿着吸管，有一口没一口的喝着水。
　　等大家笑的差不多了，佐仓铃音对内田真理问道：“内田桑对村上的首次印象是什么呢？”
　　“直到今天，我才和村上桑第一次见面啊。”
　　“哦~~”佐仓小姐点点头：“内田桑是前辈，组织过好几次我们这一期后辈聚餐了，但村上从来没去过。”
　　“对啊，不过我有听别人说起村上桑。知道他是一个各方面都很优秀的新人。”
　　佐仓小姐回过头，看到村上悠还在喝水。
　　“村上，水好喝吗？”
　　村上悠端着水杯，随意的用吸管搅拌着水杯。
　　“嗯，还可以。第一次发现，东京的自来水，喝起来还挺不错。”
　　录音棚里，再次充满欢乐的气氛。
　　佐仓铃音笑的最欢快。
　　村上悠推了下眼镜。
　　他有点想中野爱衣了。
　　佐仓铃音往后翻了一页台本。
　　“现在，轮到村上你来说说，对我们两个是什么感觉了。”
　　“佐仓啊……”
　　“嗯？”佐仓铃音好奇的看着屏幕里的村上悠。
　　“……没什么变化。”
　　“没什么变化？那一开始的印象怎么样呢？”
　　“很吵。”
　　“嗯――？什么？”
　　“很吵。”
　　佐仓铃音点点头。
　　缓慢且有力。
　　嘴角上的笑容，非要形容的话，只能是残忍两个字。
　　内田真理隐晦的笑了下，期待地问道：“那我呢？”
　　村上悠想了下，两人也就打了一声招呼而已，能有什么印象？
　　“今天是第一次见，还没有足够的印象。”
　　内田真理嘴角抽搐了下，佐仓小姐的笑容从残忍升温了一些，变成了冷酷。
　　“村上桑真是诚实啊，我很喜欢这样的品质呢。”
　　“嗨――，打招呼结束。现在由我们向村上你，转诉观众的来信。”
　　佐仓铃音抽出第一封信。
　　“{想问下村上桑，如果是做妹妹的话，佐仓桑和内田桑谁更好呢？}，怎么样，村上，想过这个问题吗？”
　　村上悠很干脆的给出答案：“佐仓姐姐，内田桑妹妹。”
　　内田真理右手食指戳着自己漂亮的脸蛋，摆出妹妹的样子，看着屏幕里的村上悠。
　　可惜村上悠全程没看两人一眼。
　　“诶？为什么？”佐仓小姐很不满：“从年龄上来看，明明我是最小的。”
　　“因为，佐仓你喜欢欺负别人，这符合姐姐的设定。”
　　“哈？”佐仓小姐脸贴到镜头上，精致的面庞，就算靠的如此之近，也看不到丝毫瑕疵：“村上，你要搞清楚，我只欺负你而已，对其他人我还是很有礼貌的。”
　　“但来信，不就是在问我的感受吗？”
　　佐仓小姐的脸色很奇怪，还是吃了一口芥末，又不得不吞下去。
　　这个说法稍显文艺和不形象，换个一听就感同身受的形容：跟吃了屎一样。
　　到了喉咙，只能下去，不能吐出来那种。
　　“村上，你等着哦，马上你就可以来我们这里。”佐仓小姐的语气很温和。
　　面对佐仓铃音的暴力暗示，村上悠无所谓的拿起水杯，喝了一口。
　　东京的自来水，真的很不错。
　　“那么，让我们把，最，后，一封信读完。”佐仓小姐面无表情，但语气抑扬顿挫：“{悠君，}，嗯？悠君？”
　　她挑了一下眉。
　　“{……似乎不擅长笑}的确是这样没错。{那对于喜欢笑的人是什么态度呢？}”
　　佐仓把信放下：“仔细想想，我好像没怎么对村上笑过，一直都只这样。”
　　她把眼睛睁大，瞪着村上悠。
　　“一动不动的看着他。那么村上，你对喜欢笑的人，是怎么看的呢？”
　　“没什么看法吧。我对于别人的生存方式，不会因为和自己不同，而去排斥和不喜欢。大家过着自己喜欢，或者合适的方式，这样就好。”
　　“非常有哲理呢。”内田真理可爱的拍拍小手，已经进入妹妹角色。
　　“呐呐，村上，你对于我这样对待你的方式，是怎么看的呢？”
　　村上悠揉了揉眉心。
　　“我有点不太清楚，你为什么总是针对我呢？”
　　“我喜欢你啊。”
　　佐仓小姐精致明丽的脸上，是那种假装正经，实则别人一看就知道在开玩笑的表情。
　　“哦，我知道了。”村上悠没有任何感情波动的点点头：“谢谢。”
　　“哈哈，好了好了，不开玩笑了。那么视频通话这个小剧场就到此结束吧，村上到我们这里来吧。”
　　村上悠拿着漫画进了播音室，坐在两人中间。
　　佐仓小姐拿起一本漫画，假装自己不了解详情的样子。
　　“听说这是一本关于h的动画？”
　　“是很H的吗？”
　　“具体是什么样的呢？”
　　“村上你今天穿的又是什么样的内衣？”
　　“等等等等等。”村上悠赶紧对一上来就开始报仇的佐仓铃音挥挥手：“别乱岔开话题。这是讲主人公喜欢那东西，而不是我穿什么的动画。”
　　佐仓小姐现在心情很不好，于是继续迫害。
　　“村上你在这部动画里，饰演的就是主人公对吧？也就是说――是村上你喜欢那种内衣”她停了一下，比划一个三角形，看着村上悠：“对吧？”
　　村上悠推了下眼镜。
　　他有些无奈的再次强调了一遍。
　　“角色是角色，不要和声优混为一谈。”
　　“哦，好吧。”佐仓小姐转而问道：“顺便问一下，村上你喜欢哪个角色穿的呢？”
　　……
　　“佐仓……”
　　“诶――”内田真理不敢置信的看着他。
　　“……配音的，见张，的吧。”
　　见张是爱徒勇气的编辑，山脉的起伏趋势是A。
　　对于村上悠的还击，佐仓小姐完全无所谓。
　　没有感情的读着台本：“嗨――，宣传到此为止，接下来是游戏环节。顺带说一下，这个挑战的赌注是{互喂点心}，失败的话，要对着镜头做出超级可爱的生气表情才能吃点心。”
　　读完台本，佐仓铃音看了眼对面脸上突然期待起来的{假妹妹}内田真理，说道：“村上你就自己吃吧，不用加入互相喂食环节了。”
　　村上悠点点头：“好。”
　　佐仓还是有善良的一面啊，知道我不喜欢互相喂食这种很恶心的事情。
　　内田真理失去笑容，没有激情的读着台本：“那么，请stff把点心送上来，我们赶紧开始游戏吧。”
　　工作人员端了一盘塑造成动物外形的泡芙上来。
　　村上悠闻到那股甜味，嘴里就有些腻的慌。
　　“这次的游戏，和接下来这部作品是相联系的。”
　　“gangan文库的《在地下城寻求邂逅，是否搞错了什么》。”
　　“《地错》在2014年获得新作组第一，综合排名第三的好成绩。”
　　……
　　又是一大堆广告。
　　村上悠看了下时间，距离节目结束还有二十分钟，但是他只要再熬十分钟就行了。
　　收尾是主持人的事。
　　广告整整读了两分钟，都是《地错》的获奖信息和发售情况。
　　听起来是一部好作品，待会顺路去买来看看吧，村上悠调整了一下手表的位置，想着些无聊的事情。
　　“最后规则是，抽中红签的就是神（《地错》主要是神和人的故事），之后问神，{说到XX，就想到XX}。”
　　“其他两人猜测神会怎么回答，三人的回答都一样，就算成功。”
　　“那么，开始抽签吧！”
　　工作人员拿了一个插有三根竹签的塑料桶上来。
　　佐仓铃音先拿在手上摇了摇，然后放在中间。
　　“谁先选？”
　　两个女声优互相看了看，开始虚伪的谦虚起来。
　　村上悠看了下时间。
　　嘛~这种无聊的事情还是快点结束吧。
　　“我先来吧。”
　　“村上桑要先选吗？”
　　“那么我们后选吧。”
　　“没有那个必要了。”村上悠随手捏住中间那根竹签。
　　“诶？为什么？”
　　“因为，我就是神。”
　　说完，竹签被完全抽出，露出被染成红色的底部。
　　“哇――”
　　“骗人的吧，你这个角度难道能看到里面？”
　　佐仓小姐拿起塑料小桶，再三确认看不到里面后，“这么说，您就是神吗？”
　　村上悠转动着手上的竹签。
　　“没错，我就是神。”
　　“哇啊~~”内田真理看起很开心的样子，发出妹妹该有的欢呼声。
　　佐仓铃音：“那您是什么神呢？”
　　“我是新世界的神。”
　　“神――村上悠？”
　　“不，是神――基拉。”
　　“那是什么？”
　　“没什么，赶紧开始提问吧。”
　　“嗨，神大人。”佐仓铃音翻了页台本：“说起约会地点，会是哪里？”
　　“哇~这个好难啊。”内田真理妹妹式的埋怨道：“神大人有什么提示吗？”
　　村上悠想了下。
　　“最近我参加了一个节目，也是让别人猜约会地点。”
　　“哦~~是什么呢？”
　　“她们的答案分别是咖啡店，公园野餐，还有一个，什么来着。”
　　以村上悠的记忆力，硬是没想起来不知名知性女声优当初写的什么。
　　那就是他当时走神了，压根就没注意到这件事。
　　挥挥手。
　　“算了，我就在这两个答案中选一个。”
　　“二选一，这就简单很多了，谢谢神大人~”
　　运气不错，三人的答案一致，咖啡店。
　　村上悠看起来，不像是会去公园野餐的人。
　　接下来就是吃泡芙时间，村上悠摇了摇手表，终于到了最后一步。
　　吃一口泡芙，他就可以去咖啡店，给资本主义打工了。
　　真是一件让人心情愉悦的事。
　　只是不知道为什么，在吃的时候，广播室外的工作人突然爆笑起来。
　　正在吃泡芙的三人有些懵。
　　佐仓铃音和内田真理奇怪的看了眼外面，最后脸上挂起营业性的、满是疑惑的笑容。
　　不知道为什么，总之先跟着笑就对了。
　　佐仓铃音说道：“最后，村上你还有什么想对观众说的吗？”
　　村上悠放下吃了一口，就甜到反胃的泡芙。
　　“请大家多多支持《漫画家与助手》。”
　　“嗯！”佐仓铃音又吃了一口泡芙：“也请大家继续支持村上，那么谢谢村上作为嘉宾来参加本次节目。”
　　“谢谢。”
　　村上悠走出广播室，右手捏了捏脖子。
　　明明已经是超越人类极限的肉体了，但他却感觉有点酸疼。
　　没有中野爱衣的广播，是村上悠玩不转的广播。
　　“哈哈哈。”石田彰笑着走上来：“村上君，没想到你的节目效果还是很棒的嘛。”
　　很棒？
　　“特别是最后喂食的时候，哈哈哈。”
　　喂食？
　　嘛~随他吧。
　　节目效果好，总比不好要好。


第153章 那些年村上不知道的事情
　　{钉宫病患者Line群聊}
　　2号：我出院了
　　10号：恭喜
　　124号：恭喜
　　6534号：恭喜
　　……
　　2号：今晚谁跟我去？
　　……
　　2号：一个钉宫病患者万人群，一个敢站出来的都没有吗？
　　2号：懦夫！！！
　　2号：我唾弃你们！
　　10号：人还在医院
　　124号：加一
　　6534号：加一
　　……
　　2号：9527号、2333号、6699号、5214号
　　2号：你们四个是我的同期（按照被村上悠打进医院的天数来计算）
　　2号：我出院了，你们也应该出院了吧（他们这组是最狂热的粉丝，已经被村上悠送进医院三次）
　　9527号：我这个月的工资，已经没了，住不起院了，能不能下个月再说？
　　2号：……那其他三个呢？
　　2333号：要不，就算了吧
　　9527号：我感觉……村上桑，没有骗我们
　　2号：村上桑？你打的是“桑”字吧？
　　6699号：2号，放弃吧
　　6699号：我们这么多人去找他麻烦，他都没有报警，村上桑已经手下留情了
　　2号：他还敢报警？！！我们这么多人被他打进医院？？嗯？
　　5214号：可是，那是正当防卫啊
　　5214号：而且，他每次都只让我们住一个星期的院
　　2号：？？？？
　　768号：对对对，刚刚好一个星期，绝不多，也不会少
　　2号：？？？？
　　465号：你们……不感觉，村上那家伙，有点帅吗？
　　2号：？？？？
　　486号：没错！上次他踹我的一脚，简直了，太踏马的帅了！！！像电影一样！
　　2号：？？？？
　　354号：我感觉他打我们之前，每次脱眼镜和放书的姿势，太中二了。
　　2号：嗯嗯嗯
　　354号：简直就是我的理想型，不是那个理想型，是想成为哪种人的理想型
　　2号：？？？？
　　687号：354，我这里有偷录的视频，你要吗？
　　145号：我靠！！！求分享！！
　　644好：给您磕头了！！
　　……
　　354号：要要要！！！
　　687号：（视频.avi）
　　687号：角度怎么样？我可是专门学摄影的，提前在那个角落四周摆了6台摄像头，就是为了拍下村上那家伙的身姿
　　群里没人理他，都去看视频了。
　　只有2号。
　　2号：你们，你们在干什么？
　　2号：村上悠那种杂碎！！你们居然还崇拜他？？
　　2号，平太一次郎，也就是第一次找村上悠那队人的带头大哥，身体健硕的那个。
　　双手在键盘上飞舞，一篇《告病友同胞书――与村上悠玉碎！！！》的五百字文章成型。
　　点击发送。
　　平太一次郎靠在椅子上，扭了扭手指。
　　看完这篇感人肺腑的文章，病友们应该能恢复正常。
　　“叮咚~”
　　Line弹出消息。
　　来了！！
　　病友们的道歉！！
　　平太一次郎瞬间点开APP。
　　1号：时代已经变了，2号。
　　{您已被1号移出【村上未夕粉丝后援会】}
　　什
　　什么？
　　纳
　　纳尼？
　　平太一次郎的双目开始充血。
　　村上……未夕？
　　这群人就把自己的女神，拱手让出去了？
　　就因为被打了几顿？
　　就因为村上悠那家伙姿势比较帅？
　　那是中二病！！！
　　我，平太一次郎，绝不承认那是帅！
　　他站起身，看着房间角落里的，那套整齐的盔甲和短剑。
　　那是他专门找人定制的《哥布林杀手》男主角同款。
　　用的都是真家伙。
　　《哥布林杀手》是他最喜欢的漫画，本来预定今年秋季开始放送动画，结果制作组跳票到冬季放送。
　　他很不满意。
　　还有一点同样让他不满的，就是村上悠那个杂碎在动画里担任配音，尽管只是一个配角。
　　但钉宫酱也陪着他担任配角，身为魔女和他组成冒险小队，两人出场几乎都是同时的。
　　平太一次郎把盔甲穿上，带上头盔，拔出腰间的短剑。
　　“噌――”
　　短剑出鞘的声音，清脆悦耳。
　　平太一次郎看着剑身反光里的自己。
　　满眼杀气。
　　他下了楼，盘膝坐在客厅中央。
　　开始想象村上悠和钉宫未夕的亲密场景。
　　大脑开始絮乱。
　　杀意开始积蓄。
　　“尼桑，你在干什么？”
　　妹妹放学回来，看到他这个奇怪的姿势，问道。
　　平太一次郎没回答，他怕自己积蓄的杀意吓到自己的妹妹。
　　妹妹又开始絮絮叨叨。
　　“你也大学毕业两年了，是时候为平太财阀贡献自己的力量了。”
　　“天天待在家里看动漫，快要变成死宅了。”
　　“听到没有？尼酱――”
　　平太一次郎睁开眼，看向自己妹妹，眼神下意识模仿那个男人的淡漠。
　　妹妹皱皱眉，走开了。
　　很好。
　　自己的Lv正在逐渐接近那个男人。
　　平太一次郎重新缓慢的闭上眼。
　　妹妹回到房间，打开Line，和自己的姐妹说起刚才的事。
　　“我怀疑我哥哥看那种书看多了。”
　　“为什么？”
　　“双眼无神，跟咸鱼一样，这不就是书上说的肾亏吗？”
　　“噫~~你哥哥好恶心。”
　　……
　　晚上七点十二分，平太一次郎站起来。
　　“噌――”
　　短剑回鞘。
　　出发。
　　故意提前一站下了电车，然后徒步走向那个决战的地方。
　　盔甲和地面摩擦，充满厚重感。
　　这让平太一次郎感觉到自己的强大。
　　到了地点。
　　没有像往常那样站在没有灯光的转角，而是站在路灯下。
　　使命感油然而生。
　　路上的行人用看英雄的目光看着他。
　　不用客气。
　　拯救世界，人人有责，他只是贡献自己微不足道的一份力而已。
　　八点十二分，那个家伙的身影从远处走来。
　　比往常晚了七分钟。
　　他还是像以前一样，手里拿着书。
　　头发散乱，俊脸明明柔和，却给人淡漠的感觉。
　　他像一个明星，又像高高悬挂在天际的明月。
　　他慢慢走过来。
　　看了我一眼，眼神出现了波澜。
　　是在害怕吗？
　　哼――
　　平太一次郎拔出长剑。
　　“村上――”
　　“能阻止你的。”
　　“只有我――”
　　长剑劈开，直冲那个男人的脑门。
　　我，平太一次郎，要，玉碎！
　　那个男人像是拍蚊子一样，用手里的书随手一拍，把他的长剑拍开。
　　“什，什么？”
　　“哼！不愧是你，村上。”
　　“但是，战斗还没有结束！”
　　“给我死――”
　　平太一次郎，高中曾任剑道部部长，以力和巧取胜！
　　“砰！”
　　剑身被拍开。
　　再来！
　　“砰！”
　　再来！
　　“砰！”
　　再来――
　　“喝~~喝~~~”
　　盔甲开始变重，挥剑的速度也变慢了。
　　但是，他还没有突破那本薄薄的文库本。
　　没关系。
　　以剑身的硬度，早晚能把纸做的文库本拍烂。
　　我，平太一次郎，水滴石穿！
　　“啪――”
　　“叮铃――”
　　长剑被打飞，掉落在地上。
　　平太一次郎，双手发麻。
　　“呃！”
　　下巴被顶住。
　　是那本薄薄的文库本。
　　它像剑一样，刺在他的喉咙上。
　　还没结束，还远远没结束，剑没了，他还有双手。
　　平太一次郎，熊抱……
　　还没抬起手。
　　文库本用力向上一顶，他不得不仰着头。
　　“哦~做的挺精致的嘛，不过夏天穿着很热吧，有心了。”
　　什么语气？
　　你什么语气？
　　在对我指指点点？
　　你竟敢……
　　“看在你这么用心的份上，这次就算了。回去洗个澡，喝杯牛奶，早点休息吧。”
　　文库本松开。
　　我忍不住喘了口气。
　　在那一瞬间，我看清了那本文库本的名字。
　　《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》
　　我看过。
　　家里有。
　　很软的一本文库本。
　　为什么能抵挡我重金打造的短剑？
　　那个男人转身走了。
　　就像没有在这里停留过一样。
　　平太一次郎看向那柄掉在地上的剑。
　　捡起来。
　　朝着远处的背影。
　　怒吼。
　　“村上――”
　　那个男人微微侧过身，眼睛像黑珍珠一般。
　　在注视着他。
　　“还有事？”
　　他的声音清冽，远远的传过来。
　　“没，没了。”
　　那个男人走了。
　　平太一次郎，输了。
　　“铿――”
　　跪倒在地上。
　　他不得不承认，这个男人，的确是理想型。
　　挥拳狠狠砸向地面。
　　发出凄凉的撕吼。
　　“可――恶――”
　　回到家，洗掉一身的臭汗，从冰箱里倒了一杯妹妹的牛奶，回到房间。
　　打开电脑。
　　创建新的Line帐号。
　　找到1号的Line号。
　　dadj：你好，我是钉宫酱的粉丝，可以加群吗？
　　1号：不行
　　dadj：我也是村上桑的粉丝
　　{1号邀请您加入【村上未夕粉丝后援会】群聊。}
　　1号：把ID改成数字，你是9999号。
　　9999号：好了，谢谢。
　　平太一次郎滚动滑轮，在他改名的这一会，群里已经99+的聊天记录。
　　粉丝群，已经好久没有这么热闹过了。
　　他看了看，大多都在讨论村上悠和钉宫未夕共演的动画。
　　其中《刀剑神域》是最多的。
　　那部动画放送了一集，他没看。
　　群里对这部动画的评价很高。
　　这帮家伙，以前明明都说好不看，任何村上悠配音的动画的。
　　可恶！
　　“叮~”
　　群里有人上传了文件。
　　是一个视频。
　　687号：大家快看，又有新的挑战视频了。
　　687号：应该是二号那家伙。
　　平太一次郎赶紧打开，一个穿着盔甲的帅气身影出现。
　　平太一次郎眯了眯眼睛。
　　心里怒气消了一点。
　　对这个拍摄角度很满意。
　　画面继续播放。
　　那个男人出现了。
　　帅气盔甲男一声怒吼，冲了上去，像是无敌的战国大将军。
　　但是，对面那个人，那个拿着文库本的人，像是打苍蝇一样，把势大力沉的短剑拍开。
　　随后一阵剑光。
　　半分钟后。
　　路灯下。
　　帅气盔甲男。
　　被抵住了喉咙，微微仰着头。
　　从这个角度来看，对面相对瘦弱的男子，像是捏住了盔甲男的脖子，把他提起来一样。
　　画面走到最后。
　　“还有事？”
　　“没，没了。”
　　盔甲男的声音颤颤巍巍。
　　那个男人走了。
　　只留下盔甲男跪在地上。
　　等平太一次郎关掉视频，群里的消息再次爆满。
　　{帅}、{强大力量}、{无敌}等词汇充斥其间。
　　人们吹捧着那个男人，讥讽着盔甲男。
　　平太一次郎冷笑一声。
　　一群垃圾，我好歹是被村上桑认可过、关心过的男人。
　　你们有什么资格说我。
　　9999号：声音这么清楚，687号用的收音设备一定很好吧？
　　687号：当然，我这可是……
　　群里节奏一断。
　　687这家伙从以前就这样，说到设备的事就滔滔不绝。
　　平太一次郎关掉Line群，想去看看《刀剑神域》第一集。
　　但他没有刻录，现在又没有重播和光盘。
　　算了。
　　他打开youtube，搜索村上悠。
　　弹出很多视频。
　　都是动画宣传、声优活动的视频。
　　全部看完后，他发现自己找到了新的华点。
　　这个叫佐仓铃音的新人女声优，怎么出场率这么高？而且那么受到村上悠的宠爱？还长得那么漂亮？
　　他开始一帧一帧分析两人的视频。
　　这个地方，她偷看了他一眼。
　　那个地方，她笑的很开心的看着他。
　　……
　　平太一次郎把这些全都剪辑下来，写上标题。
　　《觊觎村上的女人》
　　发送。
　　群里又开始爆炸。
　　9527号：我早就发现了，这个女人绝对喜欢我们家村上
　　2333号：哈哈，笑死，不自量力的女人，村上悠只属于我们钉宫酱（斜眼笑）
　　5214号：不要这样说，也就是普通前后辈，深夜呆在一家咖啡屋而已（斜眼笑）
　　6699号：还被偷拍了（斜眼笑）
　　群里充满欢乐的气氛。
　　平太一次郎猛地拍了下桌子。
　　一群弟弟！
　　一个月前还说这是绯闻，现在就开始自我欺骗了。
　　呵――
　　大地才渐渐苏醒
　　夜的寂静还没有被打破
　　谁会变成光，谁会熬成汤，鹿死谁手，尚待一朝。
　　双手放在键盘上，噼里啪啦。
　　9999号：但是，你们没发现吗？村上对佐仓的要求，好像从来没拒绝过诶？
　　群里陷入安静。
　　6699号：哪来的弟弟？？？
　　2333号：把他踢了
　　5214号：邪教徒！！！打死！！！
　　{您已被1号移出【村上未夕粉丝后援会】}
　　妈的！
　　平太一次郎气的差点把键盘摔了。
　　邪教徒？
　　竟然说他是邪教徒？？？
　　钉宫未夕算什么东西，凭什么成为正教？
　　天皇将军，宁有种乎？
　　她钉宫未夕一个事务所的前辈，可以是正教；佐仓铃音身为同期好友，就不能是正教了？
　　岛国还没有这种道理。
　　平太一次郎打开编辑软件，把视频重新剪辑，又插入一手烂大街的、名字叫{樱花}的BGM。
　　佐仓和樱花，两者的日语发音近似。
　　这简直就是天命！
　　半个小时后。
　　点开编辑好的视频。
　　黑色的背景，出现一行字。
　　【这是一个关于樱花的故事，一切都要从那句话开始。】
　　“村上是我的同期，关系跟我很好。”
　　“啊……有件事一定要说。”
　　“我第一次参加活动的时候，压力非常大，中午一个人偷偷躲在角落里哭。”
　　“村上他找到我，安慰我。”
　　“我们一起吃了中午饭。”
　　“哈哈哈，我还用筷子戳了他的衣服。”
　　“那件衣服到现在都没洗干净呢。”
　　【但事情，似乎没有走向她想要的结局。】
　　BGM响起。
　　{樱花，一片一片飞舞落下}
　　{摇动拥抱我的思绪}
　　{和你在春天相遇的那个梦}
　　{现在仍在心中}
　　村上悠和钉宫未夕车内.jpg
　　新闻：村上悠和钉宫未夕，漫画咖啡店共度一夜
　　广播里，村上悠看着中野爱衣：“中野老师，你能帮我人生咨询吗？”
　　安昙小太郎和水野茜深夜坐在神社前，村上悠配音的小太郎：“跟我……交往吧……”
　　纳凉祭上，“关于恋爱的小短剧，”村上悠和中野爱衣对视：“最近演过不少次。”
　　{樱花飘散}
　　{啊啊}
　　歌声凄凉。
　　【既然这样，你为什么又要给我回忆呢？】
　　画面里出现纳凉祭上的场景。
　　“为什么只有我一个人被开除？”
　　“因为你是变态，”佐仓铃音和村上悠对视着：“大变态！”
　　“你从一开始就在针对我一个人吧？”
　　“嗯嗯。”佐仓铃音可爱的点点头，脸上的笑意，想藏都藏不住。
　　画面一转，还是纳凉祭上的场景。
　　佐仓铃音满脸不情愿：“为什么胜利者的奖励，是和这个变态约会？不能跳过吗？”
　　下一个场景，佐仓铃音取得了胜利，准备和村上悠约会。
　　【我欺骗的了你，却欺骗不了我自己。】
　　梨依熊：“你们关系真好啊！”
　　“不，不，并没有。”
　　“那又是怎么样呢？”
　　“呃……那个……唔……”
　　【是怎么样的呢？村上，告诉我，我们两个，是什么关系？】
　　{写给你的信上}
　　{我说「我身体非常好」}
　　{小小的谎言，你能够看透吧}
　　佐仓铃音深情的看着村上悠。
　　“为了悠君，我把所有男性的联系方式都删了，连你掉落的头发都好好收藏着。”
　　【就算是这样……】
　　村上悠对着佐仓和中野。
　　“你，还有你，你们都是我的翅膀啊！”
　　{今年的那些花，花蕾未开已经落下}
　　{随著你离开的日子累积}
　　{我也已经长大}
　　{也许你已经忘了吧}
　　【呐，村上，请告诉我……】
　　【我明明就在你佐侧，为什么中间却像隔着银河……】
　　……
　　平太一次郎满意的点点头。
　　他是故意把佐仓铃音摆在悲情的位置。
　　长得漂亮，爱着你且就喜欢欺负你一个人，这样的女声优，你喜欢吗？
　　平太一次郎从钉宫病友群里出来，病友们是什么德性，他一清二楚。
　　再次创了一个号，用老办法进了【村上未夕粉丝后援会】
　　他的编号，还是9999。
　　9999号：《被村上抛弃的女声优》
　　过了三分钟，感觉大家已经看的差不多了。
　　9999号：大家洗个澡，喝杯牛奶，好好睡一觉。
　　9999号：晚安
　　{您已被1号移出【村上未夕粉丝后援会】}
　　平太一次郎冷笑一声，把桌子上的牛奶一口饮尽。
　　就让这樱花，飞一会儿。


第154章 村上身边总是充斥着无聊的事
　　十月九号，东京都仍然酷暑难消。
　　《刀剑神域》第一集播出后，好评不少，虽然还没有得到绝大多数人的认可，但成为大热门已经是迟早的事。
　　最为明显的证据，就是【岛国最强轻小说作家漫画家群聊】里，大老师充满嫉妒性意味的嘲讽，每天都在刷屏。
　　顺便说一句，大老师的《春物》已经决定制作成冬季动画。
　　只是制作组资金没有《刀剑神域》充足，这让大老师在群里，发表了{如果我输了，就是制作组没钱的错！}{我的小说肯定没问题，除非作画蹦了，要不然收视率和BD销量，肯定不会比《刀剑》低}等等言论。
　　群里大家都懂。
　　毕竟不管是轻小说家，还是漫画家，都是要编故事的，对于语言艺术多少懂一点。
　　大老师无非就是有些怂了，先把自己输的借口找好。
　　另外身为原作者，大老师在声优选用上，占有三分之一的投票权。
　　他在群里放出消息，已经让制作组务必在试音的时候，把这个村上悠的新人叫过去试试。
　　村上悠潜水看到这条消息，心里对这么看重他且白拿了他一套签名版小说的大老师，说了声抱歉。
　　《春物》制作组在女主角的选用上，直接点名了YM事务所的早见纱织，台本都已经送到社里了。
　　村上悠拒绝和这个体验派前辈同一个剧场，特别是《春物》男主角又是处于并将长期处于，被女主角嘲讽和冷眼看待的位置。
　　还有他自己的小说，《届不到的爱恋》第二卷也发售了。
　　喜欢他第一卷文风的，自然继续购买；不喜欢的和不了解的，也有少部分入手。
　　因为编辑跟他说销量有所上升，且总算脱离了{腰斩和不腰斩}的临界线，让他安心写第三卷。
　　“第三卷啊，”IDO咖啡店里，村上悠翻着《届不到的爱恋》第二卷，感叹道：“完全没有灵感和思路。”
　　“前辈，什么第三卷？”
　　大西纱织手里拿着抹布，走到吧台外面。
　　“没什么。”村上悠把书合拢，放在一边。
　　关于写小说的事，除了因为合租关系，隐瞒不了的樱花庄四人，还有石田彰以外，其他人并不知道。
　　“你明天的面试，准备的怎么样了？”
　　大西纱织靠着吃仙贝能发出非常好听的声音，而成功在试音的中被录取，从而获得了ABC养成所提供的，YM事务所秋季面试资格。
　　明天是周五，也是面试的时间。
　　大西纱织的马尾，没有什么精神的垂落下去。
　　“养成所的老师让我做好再来一年的准备，Inori也说我的水平不行。”
　　村上悠揉了揉橘猫的脑袋，把它从睡梦中吵醒。
　　“喵~”
　　【兽语Lv1：3/100】
　　村上悠赶紧松开手。
　　大西纱织的这个闺蜜，性格倒是有些直率。
　　或许也有大西纱织的水平，很明显的不够的原因在里面。
　　“那你是怎么想的？”
　　“当然是继续努力啦！”大西纱织脸上，是当初练习咬仙贝后，一定要把仙贝吃下去的理所当然。
　　哪怕她为此一个月没好好吃东西，便秘也困扰了她很久。
　　“一年不行就两年，两年不行就三年，我今年才二十岁，在二十五岁之前，我都不会放弃的。”
　　村上悠点点头，“那你肯定能成为一名声优。”
　　“谢谢前辈。”
　　但是，成为声优是一回事，能不能接到角色，甚至出名，又是一回事。
　　业界，每年只有三四部动画，每部动画里都只是出场一话，台词不超过三句的声优人数，是最多的。
　　普通人成为声优，能在半年内接到一个有具体名字的角色，都足够让本人找几个同期好友，晚上去居酒屋喝一杯了。
　　五年，以大西纱织的勤奋努力，大概率可以成为声优。
　　但想出名，又是几年？
　　哪怕通过漫长岁月磨练出一身精湛的演技，但年资高了，片酬上涨了，制作组也不会用你了。
　　声优界是残酷的。
　　况且声优本身也不赚钱。
　　村上悠没有开口劝说大西纱织放弃成为声优的打算。
　　两人只是普通前后辈关系，就算是父母亲人，也没有权利去让子女放弃梦想吧？
　　“那你明天加油，希望能在YM看到你。”
　　“嗯！”大西纱织重重的点了下头：“我会努力的，前辈！”
　　和大西纱织聊完，村上悠看了下时间，已经下班7分钟了。
　　把围裙脱下，对站在他旁边，专心练习咖啡的北川玉子，说道：“玉子，我先走了，你也早点回去吧。”
　　“嗯，我再练习一会儿。师傅你把围裙放吧台上吧，我待会来收拾。”
　　“好。”
　　村上悠把围裙放吧台上，和《届不到的爱恋》放在一起，留给北川玉子收拾。
　　这本《届不到的爱恋》是咖啡店里的。
　　村上悠拿起自己带来的《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》，出了咖啡店。
　　临走之前，透过落地窗，看着店里吧台内调制咖啡的北川玉子，还有认真打扫桌椅的大西纱织。
　　他想起了和佐藤良马，白天打工，晚上八点去上课，每次到家深夜十一点半的岁月。
　　路过转角，没看到钉宫未夕的狂热粉。
　　自从上次那个盔甲男之后，这些人已经很久没有出现了。
　　应该不会再来了吧。
　　毕竟连村上悠自己，都记不太清到底打了多少人，给医院增加多少收入了。
　　回到樱花庄，除了已经开学，并再次在晚上报了辅导班的悠沐碧，其余几人都在。
　　村上悠也重拾{饭做好和悠沐碧到家时间一致}的小乐趣。
　　靠近九点。
　　“诶嘿诶嘿”的声音传来，随后是“我回来啦！开饭了吗？”
　　樱花庄的日常也就开始了。
　　厨房里，东山柰柰赶紧擦擦嘴。
　　撅着嘴。
　　“村上君，怎么样，怎么样，擦干净了吗？”
　　“干净了。”
　　“那就好。”
　　“柰柰姐，你又在偷吃！”
　　悠沐碧拿着书包，身上是还没换掉的樱丘女子高中西式校服。
　　“没，没有！我才没偷吃呢！”
　　“那你嘴上是什么？！”
　　“啊？”东山柰柰回头对着村上悠，挥着小拳头，捶打着他的手臂：“你居然骗我！村上君！讨厌！讨厌！讨厌！”
　　“好啊，你果然偷吃了！还故意把嘴擦干净，对我撒谎！”
　　“诶？”东山柰柰因为挥拳而疯狂摇摆的丸子头，停了下来，缓慢转头，看着悠沐碧：“凹酱，请听我说哈，是村上君一定要塞我嘴里的，他说我不吃下去，就要对我做很过分的事。我哭~~柰柰我好可怜的~”
　　“闭嘴！你这个偷吃猫！村上尼酱对你这个喜欢撒谎的女人才没兴趣呢！”
　　“哈？凹酱，你可真敢说呢~明明只是1.4米的高中生，居然敢对1.52米、身为社会人的我，这样说话。”
　　“你死定了。”
　　悠沐碧语气冷漠，把厨房门一关，从外面锁住，然后是“噔噔噔”的上楼声。
　　按照惯例，应该是去拿集训时买的木剑去了。
　　“怎，怎么办，村上君，不，村上桑。”
　　村上悠摇了下锅，把菜抛到空中，用勺子全部接住，然后盖在盘子上。
　　“很过分的事，”村上悠擦擦手：“是什么事？”
　　“啊？村上桑，你在说什么呢？我怎么听不懂。”
　　看着眼前睁着大眼珠子，用无辜的眼神，仰视着他的东山柰柰。
　　村上悠点点头，伸出了手。
　　……
　　闹剧最后被中野爱衣中止了。
　　吃饭的时候，东山柰柰一头到腰的长发披散。
　　村上悠的成果。
　　“对了，铃音，这都十月了，你妈妈还没让你搬回家吗？”东山柰柰抛出话题。
　　“搬回家？为什么？”悠沐碧愣了下。
　　东山柰柰趁机把她面前的菜，夹了一大筷子，放在自己专门放菜的碗里――以前是没有的，后来为了方便吃着碗里，看着盘里，所以额外增加的。
　　另外，在《樱花庄用饭注意事项》里，第五条明确规定了，到了放菜碗里的食物，主人拥有所有权，其他人不能抢。
　　佐仓铃音喝了一口汤，发出“嗯哈~”的感叹声，然后无所谓地说道：“没事。我身体免疫力比较差，当初出来自己租房住的时候，和家里约好了，到了秋天就回家住。”
　　“啊~~”悠沐碧小脸消沉下来，都没心思再和东山柰柰抢食。
　　“放心啊，我最近身体好了很多，和家里人说一声就好了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯。”佐仓铃音把悠沐碧的小身体拉进怀里：“我可舍不得凹酱，让我来喂你，张嘴，啊――”
　　“这就算了。”
　　“诶？”
　　“喂食太慢了，这样是不可能在进食上，击败喜欢撒谎的柰柰姐的。”
　　“太失礼了呢，凹酱！”东山柰柰放菜的碗，已经堆出东京的晴空塔：“铃音平均每年骨折两次，很多东西都不能吃，黑眼圈也从来没消掉过，一直靠化妆掩盖，我哪里撒谎了？”
　　“我吃好了。”
　　村上悠把筷子放下，碗里量刚刚好的米饭，已经一粒不剩。
　　“村上君，今天你先洗澡吧，明天不是要早起吗？早点洗完去休息吧。”
　　“嗯，好。”
　　村上悠起身离席，准备去中庭把自己换洗的衣服收了。
　　佐仓铃音嘴里使劲的咀嚼着牛肉，注视着中野爱衣把村上悠的碗筷收拾好，摆放在桌边。
　　“村上！”
　　刚准备离开客厅的村上悠停下脚步，回头看着佐仓小姐。
　　“怎么了，你要先洗吗？”
　　“不是。今天我们上个月录的gangan节目，不是要更新了吗？待会一起看啊。”
　　村上悠想了想，现在才九点十五分，洗完澡最多也就九点半，现在睡也睡不着。
　　“好。”
　　看着村上悠离开客厅，佐仓铃音夹起一块豆腐，眯着眼，开始细嚼慢咽。
　　十分钟后，村上悠湿着头发进了客厅，几人还在吃饭。
　　gangan节目是网络视频节目，在Nico和YouTube上放送，为了成本考虑，分辨率只有720P。
　　如果想看更清晰的画质，请关注gangan文库官网，有BD版发售。
　　gangan官方帐号发布视频后，村上悠把视频投影到客厅电视机上，五人一起看起来。
　　一上来就是村上悠那个邪魅的笑容，众人哈哈大笑，丝毫不给在场的本人面子。
　　画面放到村上悠走神的一幕，佐仓铃音好奇地问道：“村上，你当时在想什么？”
　　“《漫画家与助手》片场的事。”
　　“什么事？”刚说完，佐仓铃音想到体验派的早见纱织：“哈哈哈哈”
　　笑声英气爽朗，穿透力很强。
　　“怎么回事，怎么回事？”
　　东山柰柰看看村上悠，又看看笑到肚子疼的佐仓铃音。
　　村上悠把配音室里，早见纱织的怪异行为说了一遍。
　　众人听完后，对他投来同情的目光。
　　“村上君，你真是可怜啊。”
　　“不过早见桑的演技，特别是配一些毒舌角色的时候，很受业界认可的呢。”
　　村上悠看着节目，点点头。
　　所以《春物》女主被直接指派给她了，想必也是这个原因吧。
　　gangan节目不好看，至少村上悠不怎么喜欢。
　　它可能适合颜值控――主持人佐仓铃音和内田真理颜值不低。
　　也可能适合声优粉丝――主持人和嘉宾都是比较出名的声优。
　　也有可能适合漫画控――节目一直在给你推荐各种gangan文库的资源。
　　当然，百合控就更不用说了，这款节目的剧本作家，在剧本里写了大量互相喂食的环节――女的给女的。
　　村上悠不是上面任何一种。
　　兴致乏乏。
　　吃饱了，有点想睡觉。
　　他躺在榻榻米上，右手撑着脑袋，感觉浑身上下充满暖意。
　　于是睡了过去。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　“纾纾纾　
　　“嗯哼哼哼！！！”
　　各种笑声，还有拍桌声把他惊醒了。
　　不等搞清楚状况。
　　“快！快！快！回放刚才那一段！”
　　村上悠的手机被拿走，电视里的投影开始倒退。
　　“好，就这里。”
　　【“那么，我们开始吧。”】
　　电视里，是{谁是神}游戏环节后的互相喂食环节。
　　【“啊――”】
　　三张嘴张开。
　　内田真理含着佐仓铃音的勺子。
　　佐仓铃音含着内田真理的勺子。
　　村上悠含着自己的勺子。
　　以上的动作，都在同一时间。
　　客厅里再次爆发出笑声。
　　村上悠一脸冷漠。
　　笑点，在哪里？
　　“村上君，”中野爱衣用食指指背，抹着眼角笑出来的眼泪：“好可怜啊。”
　　村上悠打了一个哈欠，只感觉到无聊。
　　“我困了，先去睡了，晚安。”
　　“好，晚安。”
　　佐仓铃音看着电视里的节目，脸上仍然在笑，手里把村上悠忘记的手机，往手心里藏了藏。
　　是他自己忘了的，可不是我不还给他。
　　……
　　樱花庄哈哈大笑，看gangan节目的其他人也在哈哈大笑。
　　特别是【村上未夕粉丝后援会】群聊里。
　　6699号：我，就是神.jpg
　　5214号：不愧是村上啊，在抽签之前，就已经知道自己抽到的是神签
　　2333号：孤独的神吗？
　　2333号：三人喂食，村上悠自己吃自己的.jpg
　　354号：不如叫唯一神吧？
　　1号：《游戏人生》里，那个唯一神？
　　354号：不愧是1号，这么快就想到了出处。
　　646号：求科普
　　354号：村上的新番《游戏人生》里面，有一个神灵是唯一神
　　646号：哦~~谢谢
　　687号：这个称呼的确符合啊
　　357号：我村上担得起唯一神三个字
　　357号：医院病房十人组自拍.jpg
　　……
　　9999号：这个女的好讨厌，居然还说喜欢村上，臭不要脸
　　2333号：佐仓铃音
　　2333号：你之前的两个9999号就是她的粉丝，连续两次跑我们群里来宣传
　　9999号：那两个人真是没眼光啊
　　9999号：这个女的除了长得好看一点，哪里比得上我们家钉宫酱
　　9999号：我呸
　　6699号：哈哈，别生气兄弟
　　6699号：我钉宫酱和唯一神绯闻不断，这个佐仓也就几次共演而已
　　6699号：毫无威胁
　　2333号：我怀疑钉宫酱已经和唯一神在一起了
　　9999号：怎么说？
　　2333号：钉宫酱身为业界大前辈，却这么细心给唯一神捧场，还不能说明问题？
　　6699号：没错，我也有同感，最近我把两人配音的作品做了一个合集，到时候发给你们
　　9999号：谢谢大佬
　　平太一次郎冷笑一声。
　　居然连YM事务所祖传的捆绑销售策略都不知道。
　　不。
　　群里的病友都是老粉，这些东西肯定都懂。
　　那么真相只有一个……
　　平太一次郎推了推鼻梁上，今天刚买的村上悠同款黑框眼镜。
　　……这些人在自欺欺人。
　　他没有直接揭开众人的遮羞布。
　　等有了足够的资料后，他再一举击垮这个满是中二病的万人群。
　　他要让他们知道，被村上，不，被唯一神认可的男人，是有多么的恐怖。
　　平太一次郎，卧薪尝胆。
　　关掉Line软件，平太一次郎又打开村上悠的推特。
　　上面没有发过任何私人的动态消息，只有转发其他动画或者活动方的官方消息。
　　村上悠（YM事务所声优）：（转发）《游戏人生》十月十号，也就是明天晚上八点，会在Nico网站上直播。届时，直播由村上悠桑（空役）和中野爱衣桑（白役）两位主持。
　　……
　　村上悠（YM事务所声优）：（转发）十月三十一日《刀剑神域》秋叶原举办粉丝见面会。
　　这已经是最后一条。
　　平太一次郎规划一下时间，确保自己哪一场都不会漏掉后，准备关闭界面，去Nico上看游戏直播。
　　再关掉之前，出于每次离开喜欢的资源网站，都刷新一下的习惯，他把界面刷新了一下。
　　有新的动态消息。
　　而且还是私人动态。
　　平太一次郎推了下眼镜，凝神屏气。
　　村上悠（YM事务所声优）：晚！晚啊！晚上好！
　　今天最新的一期gangan看了吗？很高兴和佐仓酱还有内田桑一起做活动。
　　今天回来的路上，看到一片红的很早的枫叶，这让我想起来今年开的格外灿烂的樱花。
　　诸君，我最喜欢樱花了，你们呢？
　　“纭―”
　　平太一次郎重重的捶了桌子一拳。
　　早说了，樱花和佐仓，这是天命。
　　以最快的速度打开Line群。
　　没有打字。
　　静静地看着。
　　群里和他预料的一样，很快开始讨论起这则推特。
　　2333号：哈哈哈，我钉宫酱刚出道的时候，也发过推特，说喜欢樱花
　　6699号：四年前，去群马县宣传的时候，也说过喜欢枫叶的话（斜眼笑）
　　……
　　平太一次郎越看越心惊。
　　这群人，彻底没救了！
　　樱花是个女孩子都会说喜欢，去群马宣传，正好是十月底，群马到处是枫叶，营业性夸赞你们都能当真？
　　村上，不，唯一神这次在推特中，先是提到佐仓两个字，然后结尾提到樱花，这是典型的首尾呼应，前文为后文做铺垫的手法啊！
　　怎么就看不出来呢？
　　平太一次郎皱眉想了想，又回到推特界面，先后换了五六个号――以前给钉宫未夕刷好评点赞转发注册的，在那条推特下发布了如下评论。
　　｛佐仓酱？｝
　　｛佐仓？樱花？｝
　　｛新的一期看了，悠君还是好帅啊，和佐仓酱好配~~两人我都好喜欢！啾~｝
　　｛悠君，你为什么称呼别的女人加酱？不爱我了吗？｝
　　为什么会用女性的视角，写这么恶心的话？
　　除了隐藏自己，还有一个原因就是，村上悠推特下全是奔着颜值来的女粉。
　　平太一次郎把这些留言截图，然后发到群里。
　　9999号：气死我了！！！这群只能带着口罩才敢出门的女粉，她们的脑回路怎么长得？这都能联想到佐仓铃音身上去？
　　……
　　平太一次郎，嘴角微微勾起，摆出刚从节目里学来的、唯一神的邪魅笑容。
　　……
　　十月十日，村上悠很早就爬起来，参加石田彰给他安排好的各种宣传活动。
　　《刀剑神域》片场。
　　高丽菜带着白色的毛绒帽子，小脸蛋粉红粉红的，年轻的肉体穿着紧身收腰的裙子。
　　靠村上悠很近。
　　“村上桑，今年的枫叶红的好早啊，我昨天回去也看到一棵树红了呢~”
　　“哦？”
　　《游戏人生》见面会。
　　不知名知性女声优穿的很知性。
　　说什么村上悠记不得了。
　　由于这名女声优喜欢长篇大论，所他走神了，去想晚上的Nico直播一事了。
　　《七人魔法使》活动现场。
　　配音时，以尽快入戏为名义，总是占据村上悠旁边那根麦克风的女主役原由实，穿着樱花色的长裙。
　　贴村上悠很近。
　　“村上桑，今年春天樱花开的真好，真希望明年也一样啊。”
　　“嗯，的确很好。”
　　……
　　靠近晚上。
　　村上悠挠了挠眉心。
　　最近，东京女子开始流行赏叶看花了？
　　真是莫名其妙。


第155章  《游戏人生》生放送
　　“怎么了，村上君？”
　　“很奇怪。”
　　“嗯？”
　　“今天遇到的人，都在讨论枫叶和樱花。最近东京是不是开始流行这个？”
　　“有这回事吗？”中野爱衣自己也不是很确定，她的爱好和东京主流有些偏差：“也有可能，最近也快到枫叶变红的季节了呢。”
　　村上悠点点头，看了下时间，还有50秒直播就要开始了。
　　两人现在在一个小房间里，除了桌子和《游戏人生》的周边外，只有对面举着摄像机的工作人员。
　　工作人员对着两人比了一个“OK”的手势。
　　两人坐正，看着镜头。
　　画面里开始出现弹幕。
　　“撒――，游戏开始吧！”
　　“大家好，这里是《游戏人生》的生放送，按照惯例，我们进行游戏对决吧！”
　　“败者必须进行节目组规定的惩罚游戏。”
　　“这次的游戏，是猜拳。”
　　“那么，向盟约宣誓（动画里进行游戏对决，必须先向唯一神定下的盟约宣誓。）”
　　两人举起右手：“向盟约宣誓！”
　　中野爱衣深呼吸一口气，开始摩拳擦掌，活动手指。
　　“村上君，我记得你猜拳很厉害呢~”
　　村上悠点点头。
　　“一般吧，没有输过的记忆，也不知道具体水平怎么样。”
　　“可恶啊~~不愧是天才玩家【空】。”中野爱衣可爱的捏着小拳头，把椅子转动一下，面对着村上悠：“村上君，你能不能让让我？”
　　“嗯~~~”村上悠想了下，也转动椅子看着中野爱衣：“好啊，我出拳头。”
　　“诶？真的假的？”
　　“你猜。”
　　“这个套路，在动画里【空】也用过，但是他最后出了布。”中野爱衣“哼”了一声：“既然你不想让我，那我也要让你见识见识【白】的厉害！”
　　“剪刀石头布！”
　　中野爱衣：布
　　村上悠：石头
　　“骗人的吧？”中野爱衣看着自己的手，有些不敢置信：“我，我赢了？”
　　村上悠晃了晃拳头，说道：“我不都说了嘛，我只出拳头。”
　　“太好啦！”中野爱衣对着镜头挥舞着双手：“大家！这次！是！爱衣酱，大胜利――”
　　屏幕上，出现整齐的{爱衣酱大胜利}弹幕。
　　随后又出现，{神的陨落}、{正妻的威严}、{安昙小太郎的宠妻行为}等等。
　　“啊~~”中野爱衣有些意犹未尽：“算上以前的广播，再加上《游戏人生》的，我已经十几连败了吧？不容易呢，村上君。”
　　“二十连败。”
　　“哈哈哈。”
　　中野爱衣忍不住笑出声，白了村上悠一眼，然后把脸靠近两人面前的iPad。
　　“村上君，大家都在说你很过分呢。”
　　“做人要诚实。”
　　“对女孩子也这么诚实吗？”
　　“对女孩子不是更要诚实吗？”
　　“哈哈哈，好有趣啊，村上君，你今天。”
　　村上悠挥挥手，“赶紧开始惩罚游戏吧。”
　　“嗨~”中野爱衣抿抿嘴，把笑容变成浅笑，对着镜头：“这次的惩罚游戏是……以帅气的声线读完一页《游戏人生》的情报。”
　　“嗯。”村上悠点点头：“我知道了，现在开始吗？”
　　“上面写的是节目最后。”
　　“好。”
　　中野爱衣把台本翻了一页：“那么，让我们开始第一个环节吧。”
　　中野爱衣用幼稚园女孩的声线：“《摆脱交流障碍计划》！！！
　　本环节，是为了无法正常与他人交流、患有重度交流障碍的空白兄妹，由我们来示范如何与人交流。”
　　“这个环节，”村上悠揉揉眉心：“怎么这么熟悉。”
　　弹幕上开始刷《今晚月色真美》的{恋爱小剧场}。
　　中野爱衣含蓄的笑了下――《游戏人生》的广播导演还是小川奈美。
　　“村上君，打起精神来啊！”
　　村上悠手撑着额头，：“{恋爱小剧场}就算了，这个{交流障碍}，中野桑你一个人也可以吧？”
　　“不不不。”中野爱衣转头看向没有干劲的村上悠：“这个环节一个人是不成立的啊，村上君。【空】和【白】在一起，两个人才是【空白】，对吧？”
　　村上悠放下手，双眼无神的看着镜头。
　　“Yes，Boss。”
　　“哈哈哈，我怎么又变成Boss了？”
　　“广播里，你说了算。”
　　“好吧，让我们来看看第一个场景。”
　　{酒会上，同桌的同事明显喝醉了，却一直说着“我一点都没醉”缠着旁边的人不放，请你想想办法对付她吧！}
　　“直接打晕？”
　　刚举起水杯喝了一口，准备直接进入小剧场模式的中野爱衣，差点被呛到。
　　“咳~咳~！”笑着白了村上悠一眼，没理他的胡言乱语，继续进入小剧场模式：“人家一点都没醉――！”
　　村上悠不擅长安慰人，也不会对付喝醉酒的人。
　　面临这种情况，要么对面走，要么他走。
　　没有其他选择。
　　场面沉默两秒，中野爱衣没有得到回应，于是自己接着说道：“村上君，我没醉！”
　　被点名了，只能硬着头皮上。
　　“中野桑……你……今天是不是喝多了？”
　　总之先不让场面陷入尴尬的空气吧。
　　“没有！”中野爱衣拿着水杯，表情却已经是喝醉的神态。
　　这个时候应该说什么？
　　村上悠重复了一句：“诶？没有吗？”
　　“没有！”中野爱衣睁开醉熏熏的眼睛，看着村上悠：“你不会打算丢下我一个人跑了吧？”
　　“可以吗？”
　　“你不是说，今天要陪我喝到天亮的吗？”
　　“啊？好，好吧。”
　　中野爱衣忍不住笑了下，然后又装作喝醉的样子。
　　“我今天眉心好疼啊~~”
　　中野爱衣模仿着村上悠，开始揉着眉心。
　　“啊……这个……大概……”
　　广播里为什么会有小剧场这种东西？
　　还没有台本！
　　换做一般的广播，比如说那个gangan节目，难受是难受，但也不需要演这么尴尬的场景。
　　这让村上悠，回忆起小时候和小伙伴们扮演奥特曼的场景――用床单充当奥特披风的那种。
　　“呐，我……是你的同事吧？”
　　“嗯。”
　　“为什么你要用这种口气？平时不都叫我爱衣的吗？”
　　中野爱衣端着水杯，拍了下桌子，口齿不清，语气逐渐开始走向撒酒疯。
　　“那个，我认为爱衣你酒量虽然很好，但是……”
　　“谁跟你说的？”中野爱衣抿着吸管，喝了口水：“我只有在家里酒量才好。”
　　“这，样，啊……”村上悠不管，继续念自己刚才好不容易想到的台词：“……但是你差不多已经喝到，突破肝脏承受的极限了吧。”
　　“肝脏？肝脏酱？谁是肝脏酱？”中野爱衣三连问后，随口一说：“表演一下！”
　　沉默。
　　中野爱衣放下水杯，拍着桌子。
　　“表演一下！表演一下！表演一下！”
　　“好吧。你喝一口酒，我来扮演肝脏……酱。”
　　“好~~”
　　中野爱衣端起水杯。
　　村上悠左手撑在头下，手掌虚掩着嘴。
　　在中野爱衣嘴唇碰到吸管的一瞬间。
　　“啊――呃啊――呃啊！呃啊！已……已经，解不了毒了……啊……解不了，解不了啦……呃哈――啊！”
　　村上悠松开手。
　　中野爱衣忍住笑，故意又喝了一口。
　　然后看着村上悠。
　　村上悠重新用手捂着嘴。
　　“嗯啊――不要在喝了！呃啊――喝~喝~我……我……我一直被称为沉默的器官，但在我超越极限后，啊――不行了！我的蛋白质！”
　　“啊――我，哈~我，哈~我已经不是我了――”
　　中野爱衣赶紧捂着嘴――喝进去的水，因为笑的原因，感觉要从鼻孔里出来了。
　　深吸一口气，变成乖乖女模式。
　　“这样啊~~那……我就喝到这吧~”
　　“嗯。”村上悠松开手，用关心同事的语气说道：“少量饮酒可以缓解疲劳，但喝多也会对身体器官造成伤害，我呢，希望爱衣你长寿。”
　　“噗~~”中野爱衣忍不住低头笑了下，然后又立马装作感动的样子。
　　抹了抹眼泪。
　　“谢谢你悠君~”有点可爱，又有点可怜的点点头：“那，我今天就先回去了。”
　　BGM暂停，小剧场结束。
　　“大家感觉怎么样呢？”中野爱衣看着iPad：“嗯？{弑神环节}？什么意思？”
　　村上悠看了下左手腕的手表。
　　八点十三。
　　还有四十七分钟。
　　他干脆不说话，任由中野爱衣和观众交流拖延时间。
　　没过一会。
　　“村上君，然我们继续下一题吧~”
　　“下一题？”
　　“对啊。”
　　“下一题？”
　　“怎么了啊？”
　　“确定不是下一个环节？”
　　“不哦，《摆脱交流障碍计划》有两题。”
　　村上悠闭着眼，揉着眉心。
　　“怎么了，村上君？”
　　“喝醉了，眉心疼。”
　　“哈哈哈。”中野爱衣笑道：“肝脏酱在哀嚎了？”
　　“是的。”
　　“那让我们赶紧离开这个酒会，开始下一个剧场吧。”
　　场景：{走在前面的女性钱包掉了，而她却没有发现，请不要让她觉得你是可疑人士，并把钱包还给她吧。}
　　……
　　一分一秒，总算熬过了小剧场环节。
　　“接下来的环节，由于是生放送，不同于广播，这次我们会再进行一场游戏，输的人，同样要接受节目组的惩罚游戏。”
　　“村上君，准备好了吗？”
　　“Yes，Boss。”
　　“这个梗还没过去啊，嘛~算了，让我们看看是什么游戏吧！”
　　{黑胡子危机一发桶}
　　一个玩具酒桶，上面竖了黑胡子的脑袋，桶身上可以插24把剑。
　　其中随机一个洞，如果被剑插进去后，黑胡子的脑袋会被弹飞。
　　具体怎么获胜，可以自行规定。
　　村上悠看了下，对于这种未知的游戏，他太擅长了。
　　“我们怎么玩？”
　　“Staff说，先把黑胡子弹出来的算输。”
　　“好，谁先来？”
　　“猜拳吧，村上君，这次你能不能再出拳头呢？”
　　“那我直接让你选先手还是后手。”
　　“不行！这可是游戏决定一切的世界，我们必须进行游戏。”
　　“那我出拳吧，你想先手还是后手都随你。”
　　反正最后你也不可能赢的。
　　“恩恩恩。”
　　中野爱衣高兴的点点头，然后出布，选择了先手。
　　小手拿起一枚塑料剑，对着木桶。
　　“嘿！我插好了！”
　　村上悠随意在就近的位置选了一个洞，把剑插了进去。
　　游戏进行的有些无聊，中野爱衣不像一般的女性，会害怕黑胡子突然弹出来，然后砸到自己。
　　她插剑的时候，手和情绪都很平稳。
　　村上悠就更不用说了，要不是为了演一下，可以插24把剑的木桶，他可以先插23把，只把必定弹飞黑胡子的洞留给对方。
　　当木桶身上的剑，数量来到22把时，中野爱衣也不能继续保持淡定。
　　“好厉害，我还是第一次插这么多把剑。”
　　“嘛~的确很厉害，不到也快结束了。”
　　“嗯，还剩最后两发，不对，我这一发就已经决定输赢了。”
　　看着中野爱衣慎重的表情，仔细斟酌着选最后两个洞中的哪一个，村上悠也不得不认真起来。
　　【游戏】・{游戏王}・中野爱衣触发危机一发。
　　判定中……具有可能性……判定生效。
　　村上悠转动着手上最后一发塑料剑，开始走神。
　　“决定了！就是你了！呜啊――”
　　“啪！”
　　黑胡子弹出来。
　　飞到空中。
　　砸到村上悠的脸上。
　　村上悠有点懵。
　　以他的反应，想接住或者拍开自然简单，但他，走神了。
　　屏幕上，{神的失态}、{必胜的唯一神}、{水野茜的惩罚}……
　　“哈哈哈，抱歉，抱歉，没事吧，村上君？”
　　中野爱衣捡起掉到地上的黑胡子脑袋，有些歉意又有一些好笑的望着村上悠。
　　“没关系，它弹出来的力气也不大。”村上悠把有些歪掉的眼镜扶正。
　　“嗯，恭喜你，村上君，又是你赢了呢，我好不容易两连胜的……”
　　居然把刚才的猜拳也算在里面了？
　　“……村上悠玩游戏果然很厉害啊，要不这样吧，我们把猜拳的时候，你只能出拳头这一条写进盟约里，怎么样呢？”
　　“可以。”
　　“诶？真的可以吗？”
　　村上悠把手里的塑料剑丢桌上：“有什么不可以的？盟约只有十条，而游戏有千万种，盟约是限制不了我的。”
　　“哦~~不愧是【空】，在游戏上很有自信呢~”
　　中野爱衣又抱起iPad，和观众互动起来：“大家也在说你哦，村上君，{夫妇相声}，嗯？这个……”
　　她歪了下头。
　　“{【空白永不败北】}，这个很好诶，{唯一神的余裕}？村上悠君，唯一神不是【空白】的对手吗？大家在说什么？”
　　“不清楚，管他呢。来看看你的惩罚游戏吧。”
　　“好，让看看。{对着镜头，潇洒的说一句，让人一听就想去看《游戏人生》动画的话。}”
　　“前面是帅气，这里又是潇洒，节目组是认为我今天会输吗？”
　　“哈哈哈，村上君~~你这人……怎么……”中野爱衣今天心情似乎特别的好，现在又开始捂着嘴在笑。
　　“怎么了？”
　　村上悠看了她一眼，有些不解。
　　他又说奇怪的话吗？
　　算上在《今晚月色真美》里的对决，在这个广播开始之前，他确确实实的给中野爱衣贴上{二十连败}的标签。
　　而这次工作人员不看好他，不是一件很奇怪的事吗？
　　中野爱衣笑着回答道：“哪有自己认为自己帅气和潇洒的啊？”
　　“原来是在笑这里啊。”
　　中野爱衣白了他一眼，“不准在引我笑了啊，我要潇洒的说台词了。”
　　村上悠自己都在奇怪，今天的她怎么这么爱笑呢（尽管中野爱衣脸上一直挂着笑容，但那个笑容，和今天是不同的），什么时候变成他的错了？
　　嘛~这都是小事。
　　他点点头，示意自己绝不捣乱。
　　中野爱衣深吸一口吸，直起肩膀。
　　撩了一下右边的长发。
　　“【空白】，会把你们弄哭哦~不信的话，尽管来吧，stylish~”
　　她又撩了下左边的长发。
　　“stylish？”
　　中野爱衣有些害羞，没敢去看镜头，转头看着村上哟：“要我stylish，我还以为是要说stylish呢。”
　　说完，她眼睛慢慢的转向屏幕，想看看观众是什么反应。
　　“{很有御姐气质}、{抖S}，嗯――？”
　　她有点苦恼，又转头看向村上悠。
　　“村上君，你感觉怎么样呢？”
　　村上悠左手撑着脑袋，手掌捂着嘴，鼻息有点重的回答道：“很stylish。”
　　“你在笑？”
　　“没。”
　　中野爱衣点点头，“其他人就算了，如果是【空】你在嘲笑我的话，这是绝对不可原谅的事。”
　　村上悠很想说{角色是角色，声优是声优}，但考虑到中野爱衣现在极度羞耻的心理，还是算了。
　　松开遮住嘴的手，露出一如既往的淡然表情。
　　屏幕上，{满分演技}、{宠妻行为}、{屈服的唯一神}……
　　中野爱衣当做没看见。
　　“那么，让我开始下一个环节吧。”
　　“【空白】两人同心。”
　　为了模仿《游戏人生》里，同步率几乎百分百的空白兄妹，两位主持进行同步率的测试，尽可能的对同一问题给出相同的答案。
　　中野爱衣：“首先开始第一题。预~备~”
　　两人：“{空白一体}”
　　第一问：说起电影院买的东西，那就是……？
　　中野爱衣：“预~备~”
　　两人：“爆米花！”
　　中野爱衣：“太好啦！”
　　两人击了一下掌，中野爱衣又朝着镜头伸出双手。
　　“村上君，你也和观众击掌啊！”
　　“我也要？”
　　“当然啦，{空白一体}嘛。”
　　在中野爱衣的注视下，村上悠为了节目效果，不得不举起双手。
　　中野爱衣看他勉强的样子，忍不住又笑了起来，对着镜头“Yeah~”了声。
　　第二问，说到高级水果，那就是……？
　　岛国的高级水果有哪些？
　　村上悠回忆了下，想起在811商场看到的，单价16，000日元的哈密瓜。
　　据吃过的佐仓小姐所说，这个哈密瓜是一瓜一藤，每个都有独有的说明书和保证书。
　　不过她说味道甜的有些过了，且果肉太软，不是很喜欢。
　　后面又推荐了很多其他一般人不舍得吃的其他水果，村上悠已经没有相关记忆，那就是又走神了。
　　中野爱衣：“预~备~”
　　两人：“哈密瓜！”
　　两人手心对着手心击掌，又和观众击掌。
　　村上悠：“居然答对了。”
　　中野爱衣有些热，双手对着自己扇风：“8什么商场里，那家需要预约的水果店，最贵的就是哈密瓜了。”
　　第三问，说到扑克牌游戏，那就是……？
　　“诶？”中野爱衣有些苦恼：“会是什么啊？怎么办呢？你看，弹幕里大家的回答也都不同啊，感觉好难啊。”
　　“嗯，的确有很多种。没办法，只能随便说一个了。”
　　“随便说一个？”中野爱衣想了下：“那就尽量说简单一点的吧。”
　　“好。”
　　中野爱衣：“预~备~”
　　两人：“抽鬼牌！”
　　“哦~~”中野爱衣情不自禁的鼓起掌：“太好啦！三连胜诶，村上君！”
　　“比我们在广播里的正确率高很多。”
　　第四问，说到度假胜地是哪里？
　　“这个，比刚才还要难呢。村上君，我们答一个我们一起去过的吧。”
　　村上悠扶一下眼镜，“中野桑这么隐晦的把答案直接告诉我，也是让人讨厌不起来的小心机啊。”
　　“哈哈哈，什么小心机啊！{空白一体}，我们两个可是{连带责任}哦！”
　　“对不起，麻烦把我刚才说的剪掉。”
　　“这是生放送啊！生放送！”
　　“不要在意这么多，回答问题吧。”
　　中野爱衣：“预~备~”
　　两人：“京都！”
　　两人还是装作猜中一样，高兴的击掌。
　　屏幕里，{策士爱衣}、{作弊}、{一起旅游？？？}……
　　村上悠看到很多人在刷问号，询问旅游的事。
　　他想起了石田彰说的话，不要和其他女声优，在工作场合表现的过于亲密。
　　他自己没什么，但不要去影响别人。
　　最后一问，说到庆功宴上做的事？
　　中野爱衣：“预~备~”
　　中野爱衣：“祝词！”
　　村上悠：“干杯。”
　　“啊――”中野爱衣双手捂着脸，发出可惜的声音：“差一点点就是五问全中了~”
　　村上悠点点头：“下次加油吧，最后，就是我的惩罚游戏，用帅气的声音读《游戏人生》的相关情报。”
　　“首先是动画，TOKYO每周四晚22:00分，绝赞放送中……”
　　“主题曲……”
　　“文库本……”
　　“下次生放送的时间，是在下一个月的今天。”
　　“届时，{不知名知性女声优}酱，也会作为嘉宾参加，大家敬请期待。”
　　“对了，我是不会说{不知名知性女声优}【酱】的，是台本上这样写的。”
　　“哈哈哈，为什么要特地解释啊？”中野爱衣笑着道：“宣传口号而已啊。”
　　“加【酱】的话，会让她本人生气吧，而且也会让她的粉丝不舒服。”
　　“这样吗？也没这么夸张吧？只是缩短距离而已，不错的叫法啊，{不知名知性女声优}也不会介意吧。”
　　“我连中野桑你，都没有叫过爱衣酱，这样叫别人，有点不习惯。”
　　“八嘎~~”
　　“嗯？”
　　村上悠侧头看去，中野爱衣捂着嘴，弯着腰在那里笑得很开心。
　　“村上君~~你，今天的你，比以前都有趣，哈哈~”
　　中野爱衣边笑边抹眼泪，尽量侧过身，不去看镜头。
　　村上悠继续念台本：“接下来的时间，Nico上会重播第一话和第二话，大家……”
　　中野爱衣深吸了三口气，终于忍住笑。
　　擦去眼角的眼泪，脸色恢复正常。
　　“……请大家务必继续收看……”
　　中野爱衣拿起水杯，张口想去抿吸管，还没抿到，又突然笑起来。
　　“我不行了，哈哈~”
　　村上悠继续读广告：“……那么最后，更多详细情报请登录动画官网查询，以上就是全部的情报。”
　　广告读完了，中野爱衣还在笑。
　　村上悠把台本整理整齐，看着镜头，意识到自己干了一件蠢事。
　　弹幕上，{我出去跑两圈！}、{一本满足！}、{发动技能【喝水】、失败！！}、{真正的正教来了！！！}、{结婚吧！！！}、{爱衣号被击沉！！}、{爱衣酱，大胜利――}


第156章 通过、酒会、授权
　　十月十一日，周六，石田彰给村上悠安排的行程表上，今天是没有任务的一天。
　　他睡到八点起床，窗外正下着小雨。
　　这个秋天的东京，终于迎来了它第一次降温。
　　穿上粉丝送的一件黑色衬衫，微微扭动了下身体――习惯了短袖，时隔大半年重新穿衬衫，让他感到有些束缚。
　　下了楼，客厅空荡荡，卧室里也只有今天同样放假的佐仓铃音在睡懒觉。
　　洗漱完，村上悠撑着伞出了门。
　　他还得去IDO打工。
　　咖啡店里的这份工作，对于他来说，更像是一个看书的地方，他倒也没有不想去上班之类的负面情绪。
　　路过便利店，买了一个咖喱牛肉味的饭团，一杯打着秋季限定的蔬菜汁，一杯非常小的炸鸡块。
　　花了549日元。
　　坐在用餐区，把吸管插进蔬菜汁里，喝了一口，没有太浓郁的蔬菜味道，甚至有些难喝。
　　饭团还是老样子，小口咬的话，和国内的包子一样，第一口都是咬不到馅的。
　　速度不快也不慢的把东西全部吃完，把垃圾扔进垃圾桶。
　　走出便利店，外面的雨又大了一些。
　　坐上不算拥挤的电车，也没往里面走，就站在电车门附近。
　　电车过了两站，他周围像往常一样，已经围了很多结伴出来逛街的女性。
　　如果女生一个人的话，通常都是看他两眼，然后默默去车厢里面找一个能看到他的位置。
　　只有结伴的女性，才能克服羞涩，直接站在他附近。
　　鼻子周围全是香水的味道。
　　说难闻是肯定不至于的，但也不是很喜欢。
　　这也不是能避免的事，习惯就好。
　　下了电车，走过三百米樱花道，咖啡店前的定制自行车，在雨中显得很有咖啡店的情调。
　　推门进去。
　　“喵~”
　　【兽语Lv1：3/100】
　　看了蹲坐在落地窗前，凝视着雨幕的橘猫一眼，村上悠把伞放进门口专门用于放伞的桶里，走进吧台。
　　“师傅，早上好~~”
　　“村上前辈，早上好！”
　　“嗯，早上好。”
　　村上悠系上围裙，看着大西纱织：“怎么样了？”
　　大西纱织比了一个剪刀手，先是笑得露出牙齿，又立马改成抿嘴笑：“录取了~虽然只是第五名~”
　　和村上悠预测的不一样，不过也不是什么值得惊讶的事。
　　“挺好啊，我当时也是第五名。”
　　“真的吗？”
　　大西纱织很惊讶，她对于这个前辈的声优事业的了解，可能超过村上悠本人。
　　动画全看过不说，Nico上网友们发布的各种关于{正教邪教}、{唯一神}等视频也都看过。
　　她很难相信，刚成为声优就能拥有这么大人气，担任诸多主役的村上悠，当初是以吊车尾的成绩被录取的。
　　“面试成绩不要太在意，有一个好的经纪人比你拿第一名更重要。事务所给你安排了吗？”
　　这是村上悠这大半年工作下来，总结下来的经验。
　　声优事务所，主要靠的就是经纪人。
　　新人经纪人要靠自己到处求人，给手下的声优争取角色，声优一年接不到一部动画（哪怕是路人角色），也大有人在。
　　这种经纪人手下的声优，其实也就是兼职打工，声优算不上他的职业。
　　而有能力的经纪人，才能帮手下声优争取角色，不管有没有能力，这样的情况下，声优才有机会展现自己。
　　“面试官石田彰桑，已经答应负责我了，”大西纱织望着村上悠，询问道：“村上前辈的经纪人也是石田桑吧。”
　　“看来你比我，还有其他人认为的，还要优秀很多。”
　　石田彰在业界的资源不用多说。
　　能拿到更多试音机会的经纪人，一般最后都会自己开一家事务所。
　　石田彰熬到四十岁，也就差不多这个水平了。
　　他如今全力培养村上悠和佐仓铃音，心里绝对有{趁着两人是新人，对他们好一点，到时候自立的时候，好把人带走}的心理。
　　“谢谢前辈，嘿嘿~”
　　能得到村上前辈的夸奖，大西纱织很高兴。
　　正在吧台里为了咖啡大赛，努力练习的北川玉子，至今还没被夸奖过呢~
　　村上悠翻开《地错》，暗示大西纱织差不多可以结束这场持续一分三十秒的聊天了。
　　大西纱织很懂事。
　　“前辈，那我先去忙了。”
　　“嗯。”
　　村上悠对这个勤奋、不粘人且看得懂他周围空气的后辈，印象上升了0.3分。
　　“对了，前辈，我有件事忘记说了。”
　　村上悠翻着书，“嗯？”了一声。
　　“今晚事务所有一个前辈和新人的见面酒会，前辈你也去吗？”
　　“不去。”
　　“哦~~”
　　大西纱织有些失落，她还想着，能在全是陌生人的酒会上，跟着认识的前辈会自然一些，不至于太尴尬。
　　而且前辈混的那么好，她站在他身边，岂不是能加深别人对他的印象？
　　然后她就能很快接到第一个试音机会。
　　紧接着，她飞快出名，担任各大热门番剧的主役，出席各种活动，成为走在路上都能被人认出来的人气声优~！
　　对了！那种事一定要做一次：
　　录音棚里，担任女主役的大西纱织，恭敬的对村上前辈打了招呼，笑着说：“前辈，看来我比你认为的，不止优秀一点点呢。”
　　“嘿嘿~”
　　大西纱织想到这里，手上擦桌子的力气更大了。
　　真田美子喝着咖啡，暗暗点头――成为声优后，却能更加务实努力，不轻视咖啡店的工作，这可比吧台里那个家伙好多了。
　　以后大西纱织请假去配音的时候，答应的爽快一点吧。
　　这个世界，人心是最难懂的。
　　就像现在的咖啡店里。
　　村上悠不知道眼前这个恭敬的后辈，天天想的是以下克上，然后在配音室里对他谦虚的炫耀一番；
　　店长真田美子也不会知道，她非常欣赏的员工，早就站在村上悠那边，每天90度的鞠躬，其实是在表明不跟她一路的意思。
　　到了六点半，大西纱织和店长请假，提前下班去参加新人酒会。
　　店长很爽快的答应了。
　　店长人真好，可惜我Saori已经是前辈的人了。
　　请允许我来世在报答您吧。
　　大西纱织换了围裙，拿着村上悠当着店长的面，“送给”她的面包，跑出了店。
　　提前半个小时赶到事务所大厅等候，没过一会，有同期的新人也赶来了。
　　她上前一一热情的打招呼。
　　又过了好一会，上一期的前辈们来了，她恭敬的打完招呼。
　　最后，距离约定时间还有三四分钟的时候，前几期的事务所前辈，才慢慢赶到。
　　大家沿着马路，走了十几分钟，到了一家因为面积小而显得十分热闹的居酒屋。
　　在专门为多人举办聚餐的桌子上坐下，大前辈们先说了祝酒词，然后动了筷，她们才开始吃。
　　大西纱织努力融入氛围中，和同期们有说有笑，一会又围着一个前辈，恭敬的听着压根算不上经验的废话。
　　“抱歉，抱歉，我来晚了！”
　　一个长相精致，和她差不多大的女生走了进来。
　　在她身后，是一个穿着黑色衬衫，带着眼镜的俊秀男子。
　　大西纱织当然认识两个人。
　　一个是店里常客，佐仓铃音；另外帅到像二次元人物的男子，自然是村上前辈。
　　两人从门口走到她们这桌，吸引了店里绝大多数的人注意。
　　佐仓铃音拉着村上前辈坐到了靠近上首的位置，挨着一个长得非常好看叫内田真理的前辈坐下。
　　大西纱织注意到，很多前辈、同期都主动和村上前辈喝酒。
　　“看了吗？那个就是村上前辈~今年声优界最厉害的新人。”
　　“配桐人那个吗？”
　　“对，就是他。”
　　“好帅啊~对了，他身边那个是他女朋友吗？”
　　“不知道，应该是同期吧。”
　　……
　　听着众人的交流，大西纱织犹豫了一小会儿，就端起自己的橙汁，走到村上前辈面前。
　　“村上前辈，佐仓前辈，我是这期的新人，大西纱织，请多多指教。”
　　“嗯，请多指教。”
　　佐仓前辈的态度一般，笑着点点头，用手里的葡萄汁和她碰了一下，然后转头继续和内田前辈，说着{唯一神}、{吃蛋糕}等gangan节目的笑话。
　　“恭喜你。”
　　“谢谢前辈，对了，前辈，你不是说不来吗？”
　　Saori！你在干什么！怎么可以问这个问题呢！
　　大西纱织有些忐忑的看着村上前辈。
　　好在前辈没有生气，还是一如既往的随意。
　　“被朋友拖过来的。”
　　“这样啊。”大西纱织松了口气，决定以后还是不要在录音棚对村上前辈炫耀，私下里说说就行了：“那前辈玩的开心。”
　　到了九点多，陆续有前辈离席，大西纱织也连忙和前辈们还有同期告辞。
　　她可是跟妈妈约定好了的，每天必须十点半前回家。
　　下了电车，没有直接回家，绕道去了水籁祈家里。
　　“Inori，这是今天的面包，谢谢你陪我一起集训。”
　　“没事没事。”水籁祈压根不想理这种小事，她在大西纱织的包里翻了翻，又拿出一个面包：“就留一个给你妈妈，这两个我就收下了。”
　　“诶――？”大西纱织指着自己，有些无辜和可怜：“那我的呢？”
　　“真是拿你没办法啊。你是小孩子吗？”
　　水籁祈很不乐意的把原本大西纱织留给自己的面包，撕下一半，咬在嘴里，剩下的一半用包装袋包好，放回大西纱织的袋子里。
　　“给你留了一半了哈，别再撒娇了。”
　　“但，但，那个本来就是我的啊！”
　　水籁祈对她挥挥手，把门关上，嘴里说着：“这个面包真好吃。”
　　被关在门外的大西纱织，叹了一口气，对好朋友随性的行为方式，已经习以为常。
　　回到家。
　　“我回来了。妈妈，快过来，给你带了好东西~！”
　　“什么东西啊？”
　　“店里的面包~！”
　　“那不是和以前一样吗？”
　　“哼哼哼~今天可是村上前辈的特典哦！”
　　大西妈妈和水籁祈一样，直接动手翻包。
　　“咦？怎么还有半个的？”
　　“这个原本是我的，被Inori抢走了半个。”
　　“她居然没有全部拿走？看来你们最近关系变淡了呀。”
　　“才不是呢！这是我抢下来的。”
　　“Inori看你通过面试，今天高兴，所以才故意留给你的吧？”
　　“……”
　　还真有这种可能。
　　“对了，Saori，你现在也算开始工作了，要不要把自己的房间收拾出……”
　　“不要！我还要挨着妈妈你睡！我最喜欢榻榻米了！讨厌床！”
　　“又是想偷懒？我明天帮你收拾房间。”
　　“诶？真的吗？太好啦，谢谢妈妈！说实话，我早就受不了你的呼噜声了。”
　　“Saori！！！”
　　……
　　村上悠被佐仓铃音在咖啡店门里截住，强行拖去参加了一个无聊的酒会，深夜十点才回到樱花庄。
　　好在到了傍晚的时候，雨停了，总不至于太难受。
　　下雨天的晚上，只适合室内活动。
　　樱花庄其余几人，以为两人参加事务所必须参加的酒会，自己找东西把晚饭应付了。
　　洗完澡，村上悠回到自己的房间，拿出稿纸准备写一会小说。
　　拿着笔踟躇了一会。
　　又拿起手机。
　　【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】
　　村上春树：@川原砾桑
　　川原砾：怎么了？
　　村上春树：我的小说主角，是以声优为职业，请问可以在书里出现《刀剑神域》吗？
　　川原砾：只要不出现大段的原文字就行
　　村上春树：谢谢
　　大老师：（微笑）
　　村上春树：？
　　大老师：（微笑）
　　村上悠把手机放下，准备开始写稿。
　　暗下去的手机屏幕闪烁了下。
　　大老师：你的书里出现《刀剑神域》，确定不需要《春物》的授权？
　　村上春树：我对《刀剑神域》比较熟悉，没有其他意思。
　　大老师：熟悉？
　　大老师：你不是也把《春物》的前几卷都看完了吗？
　　村上悠说的熟悉，和大老师说的熟悉，是两个熟悉。
　　村上悠想了下，也懒得去解释这个无聊的事情。
　　村上春树：请大老师也授权给我吧
　　大老师：可以是可以，但在小说里，《春物》的资金一定要充足，声优阵容一定要豪华，播出后……
　　村上悠没有去细看，估计有两三百字的授权说明。
　　村上春树：我知道啦
　　把{不知道为什么，就是和川原砾不对付}的大老师应付过去后，村上悠想了想，干脆问群里的人，把授权都要了。
　　众人也没在意，出现一个名字而已，也都答应了。
　　取名苦手村上悠，终于不用再去为了切合现实，强行在《届不到的爱恋》中，自己去取一个更比一个长的动画名字了。
　　琐事处理完，继续构思小说情节。
　　男主角松冈祯丞，先是因为新人声优的青涩，贴合桐人开场14岁，剧情正式开始16岁的声线，而被意外选中。
　　福祸相依，上了《刀剑神域》的快车道，自然要补上不菲的车票钱。
　　同样因为初出茅庐的原因，松冈祯丞在推特上被粉丝骂演技差，又因为性格直爽，再加上喝了点酒，为了维护同组的其他声优，和粉丝骂起来。
　　事务所因此作出雪藏一年的决定。
　　松冈因为东京高昂的房屋生活费，不得不又开始拼命的打工。
　　……
　　村上悠写文不喜欢写几百字，就立马删改。
　　不管好坏，他喜欢先全部写完，然后再从头慢慢改。
　　写到十一点半，灵感还算充足，继续写的话，应该还能写不少。
　　但该睡了，他也就把笔放下。
　　由于没写完，他也懒得去改。
　　麻烦事，交给明天的村上悠吧，今天的我就先休息了。


第157章 片场两三事、咖啡
　　隔天，明明是周日，村上悠却反而有配音工作。
　　放在业界，这应该是令人羡慕的苦恼。
　　正如流传的那句俗话，在所有人都休息的黄金周，都在出席各种活动的声优，才是真正的顶级声优。
　　今天是《七人魔法使》的配音工作，村上悠、东山柰柰还有佐仓铃音都必须去录音棚。
　　八点起床，村上悠走进洗漱室，看到两人在整理头发和化妆。
　　等到他洗漱完，在客厅看了好一会儿书，两人才出来。
　　看了下表：八点三十二分
　　但仔细看看两人，黑眼袋被掩盖掉，画了眉，嘴唇上是晶莹的东西――唇膏还是口红，村上悠并不了解。
　　除此之外，实在看不出她们和进去之前有什么区别。
　　也就是说，这半个小时纯粹是浪费时间。
　　村上悠一边心里对女人一生中浪费时间在无意义的化妆上感到疑惑，一边率先出了樱花庄。
　　路过便利店，三人进去买了早饭。
　　等村上悠在用餐区把早饭吃完，佐仓铃音和东山柰柰才从收银台走过来。
　　两人拎着两大袋东西。
　　“这是干什么？”
　　东山柰柰把袋子打开，给他看了下。
　　“有各种零食，还有甜品水果。”
　　村上悠知道女声优有在录音棚聚餐的习惯，但每人通常只会带一点，今天的佐仓铃音和东山柰柰买的东西，几乎比往常整个剧组带的东西都要多。
　　没有问原因。
　　村上悠对此不感兴趣。
　　他只是感觉两人应该先把早饭结账，然后一边吃早饭，一边选购零食。
　　这才符合华罗庚烧水定律。
　　多余的时间，完全可以用于学习或者做自己想做的事。
　　不过，对于女性来说，购物说不定也是喜欢做的事。
　　“你帮我们看着，等我们两个吃完。”佐仓铃音把袋子放在村上悠的桌上，和东山柰柰开始大清早的互相喂食――为此，两人特地买的不一样的早餐。
　　村上悠拿出《地错》第三卷，慢慢的翻看。
　　这和他的计划有出入：去的电车上看一点，片场AB部分中场休息看一点，回来的电车上看一点，恰好能看完。
　　早饭时间，在便利店看书，不在他的安排之内。
　　好在两人很快结束了早饭，他的书也没看几页。
　　还好，还好。
　　村上悠点点头，起身第一个出了便利店。
　　“喂！零食忘记拿了！”
　　“我又不吃，我为什么要拿？”
　　佐仓铃音若有所思的低着头，“原来如此，不管长得怎么样，说这句话都会减分啊。”
　　东山柰柰嘟着嘴，可爱的点头：“嗯嗯！”
　　两人把还剩了大半的早饭扔进垃圾桶，每人拎着一大袋零食，跟了上去。
　　电车厢内，贴满了《刀剑神域》和《游戏人生》的海报。
　　非常精美。
　　村上悠花了一点时间，仔细看了看，把便利店里看书的时间，不浪费的用掉后，才开始依靠着角落看起书。
　　鲁迅曾经说过，哪里有天才，我只是把别人喝咖啡的时间用在了工作上。
　　村上悠说，哪里有天才声优，我只是把闲暇时间，用在了解原著上。
　　此乃谎言。
　　因为《地错》刚刚宣布动画化，试音会还早的很。
　　下了电车，三人又在突然热起来的太阳下，走了五六分钟的样子，在东山柰柰快要出汗的时候，三人到了录音棚。
　　电梯里，村上悠看了眼明明脸色有些疲劳，但身体却完全没有要出汗迹象的佐仓铃音。
　　她的身体，的确有点虚。
　　《七人魔法使》所租用的录音棚很小，特别是对于每次到场的人数都不少的《七人》剧组来说，就显得拥挤起来。
　　四根麦克风，两块显示屏，一张长沙发，还有两张另添的椅子，这就是全部。
　　村上悠一马当先，抢先占据了一把另添椅，然后坐在远离沙发的角落。
　　七个女人，特别是还有梨依熊在，这个剧组吵闹的气氛，实在让他喜欢不起来。
　　不过既然是工作，那就不需要太多私人的喜恶，就像吃饭一样，既然买了，那就好好吃完――自动贩卖机里难喝的饮料除外。
　　距离第一次试音还有一些时间，音响监督和几个女人聊着今天的戏。
　　村上悠把台本随意的翻了一页，推了推眼镜，开始走神。
　　等他在脑海里重新用身临其境看了一遍《欢迎实力主义至上的教室》之后（因为绯闻的事，这部动画的制作组拒绝了村上悠的试音，当初和村上悠约好的《月色真美》的音响监督，为此特地打电话过来道歉。），他闻到一股橘子味。
　　不用看也知道，必定是钉宫未夕又带了橘子来片场。
　　村上悠和她有很多共演，大半年下来，什么都在变，只有带橘子去片场这件事还在坚持着。
　　说句题外话，钉宫未夕买的是一袋八个的大西海柑橘，每袋含税650日元。
　　“村上君。”
　　钉宫未夕把一个橘子直接扔了过来。
　　村上悠接住，先是把橘子皮完整的剥下，然后一点一点的把白丝去掉，直到整个橘子非常干净的时候，才开始吃。
　　“等等，让我拍个照可以吗，村上桑。”
　　喜欢樱花的女主役原由实走了过来，手里拿着手机。
　　“可以。”
　　村上悠没有把橘子给她――准备吃的东西，他不喜欢让别人碰，把橘子放在自己的掌心，让她拍了照。
　　“橘子皮这次我也拿走了。”
　　村上悠点点头。
　　在两块显示屏上面，已经整齐的排放了4个完美无缺的橘子皮，证明村上悠已经来这个录音棚四次了。
　　也不知道为什么工作人员不清理掉，难道说橘子皮也有净化空气的作用吗？
　　村上悠看着正对着橘子皮拍照的女主役原由实，想到前几次，在座的某一个女声优“不小心的”告诉他，原由实已经有一个交往多年的男朋友了。
　　这是女人之间的矛盾，村上悠不关心。
　　手里的橘子，被一瓣一瓣的塞进嘴里。
　　他只需要对原由实客气一些，隐晦的表达出自己对她没有兴趣的空气就行了。
　　但效果似乎不怎么理想。
　　A部分试音和正式收录开始了，村上悠自然还是最左边的麦克风。
　　现在已经没有人会跟他抢墙角和这个位置的麦克风了，剧组已经默认这两个位置属于他。
　　原由实还是老样子，一有机会就尽量在距离村上悠最近的麦克风配音，有时动画里的抒情片段，她还会用｛想对视｝的深情目光看向男主役村上悠。
　　但在村上悠的眼里，除了台本和显示屏，没有其他东西。
　　不是对原由实有意见，而是不管在哪个片场，他都是这样子。
　　他不需要和其他声优互动。
　　除了《漫画家与助手》片场。
　　他会故意躲避，来自体验派前辈早见纱织看垃圾的眼神。
　　这件事在社内似乎已经有了｛早见前辈看新人声优村上悠不爽｝，原因好像是｛村上悠在片场对前辈做了很过份的事｝的传闻。
　　A部分结束，休息时间，配音室里又是日常的女子会，零食被快速的消灭着，各种或真或假的消息在产生和传播。
　　只有佐仓铃音搂着钉宫未夕的手臂，偶尔会请教配音技巧和演技的事。
　　“铃音酱~我可是村上君的直系前辈，你这样当着他的面，向我请教经验，有没有考虑过村上君身为一个男人的感受。”
　　钉宫未夕准备发车了。
　　佐仓铃音对于男性的了解，只有从比妈妈大15岁的父亲那里了解到的稳重成熟，还有就是从村上悠那里了解到的冷漠、没有情商、讨厌、干什么都能行，对于钉宫未夕说的男人心理完全理解不能。
　　毕竟，她只看百合动画和本子。
　　“钉宫桑，你看他啊~”佐仓铃音的声音带着鼻音，在撒娇：“他完全不懂珍惜前辈，而我就不一样了，我最喜欢前辈了。”
　　“真的嘛？”
　　“嗯嗯，我成为声优的动机，就是因为仰慕前辈你啊~”
　　……
　　这样和高颜值女声优打好关系的佐仓小姐日常，和钉宫未夕带橘子来一样，一直没变过。
　　《七人魔法使》的配音室里，还有一件不得不说的事。
　　那就是东山柰柰。
　　她本人是一个还算正经的人，可惜接到的角色都相当不正经。
　　此时，她正一个人对着角落，练习着援气满满的台词。
　　她似乎非常善于掩耳盗铃――背对众人，一个人在那里，把娇小的身体扭来扭去，对着墙壁练习着娇气的台词，就以为众人看不到、听不见。
　　“柰柰酱，这句话要用更成熟的语气念出来哦~但考虑到角色本身是一个高中生，需要一些故作成熟的感觉哦~”
　　“啊？嗨，谢谢钉宫前辈！”
　　东山柰柰下意识回头道谢，然后反应过来。
　　“你，你们，都听见啦？”
　　“嗯。”
　　“对，都听见了。”
　　“【这样~可~以吗~嗯~】，这句台词我最喜欢了。”
　　东山柰柰，像苹果一样的脸蛋，开始慢慢变红。
　　“诶！讨厌！柚木桑！”
　　她先是对模仿她说话的柚木凉香撒娇，然后抱着最后一丝希望，看向角落里、从来不主动说话、仍然低头看书的村上悠。
　　“村，村上君，你，有没有，听到？”
　　村上悠小拇指夹在书页中间，抬起头，看着不安的东山柰柰。
　　“演技，不错。”
　　点点头，声音平淡，村上悠是以演员的身份，在点评东山柰柰的行为。
　　“啊――”
　　东山柰柰捂着脸，打开配音室大门，冲了出去。
　　村上悠把门关上。
　　他就坐在门背后的角落里，要不是另添椅足够宽，帮他挡下刚才那一下，东山柰柰可能把他挤压在门后了。
　　等到音响监督进来讲B部分的戏份时，佐仓铃音才把东山柰柰从厕所里揪出来。
　　东山柰柰是捂着脸进来的。
　　在B部分的收录时，她再次陷入窘境。
　　就是她刚才练习的台词，由于援气达不到监督的标准，被反复要求重录。
　　“东山桑，请让我看到你的声优之魂，【这样吗~~~】这句台词再放开一点！”
　　“嗨！我知道啦！”
　　配音室里，其余众人看着显示屏。
　　“东山桑，再强烈一些！”
　　……
　　等到第四遍的时候，其他声优已经从配音的紧张状态走出来，捂着嘴，看着最右边的，个子小小的东山柰柰。
　　她那根麦克风的高度，对于她1.52米的身高来说，略显高了一点。
　　水平对齐，麦的位置正好对准她的额头。
　　不过专业麦克风，也不需要声优把嘴靠的很近，所以哪怕她不仰着头，仍然能很好的进行收音。
　　只是没有调整高度的麦克风，把她原本就小的身躯，衬托的更加娇小。
　　而这样娇小的女孩，在说着这么娇气的台词，实在是……引人注目。
　　几个女声优虽然没有发出声音，但脸上都在憋笑。
　　村上悠右手捧着台本，通过拇指用力，无聊的翻着页。
　　这部动画播出后，反响一般。
　　但网上却没有太多喷村上悠的，这让他有些疑惑。按照绯闻事件网友的反应来推测，这些人应该会千方百计的抓住机会来针对他才对。
　　不过这种事怎么都无所谓，喷他也好，无视他也好，村上悠并不在乎。
　　他只需要配好每一句台词，把工作做好就行。
　　台本在手上翻了三遍，东山柰柰还在调整语气。
　　“我们先出去吧，让东山先单独收录。”村上悠看了眼，在众人瞩目下越加紧张的东山奈奈，朝音响监督建议道。
　　“嗯，好吧。”
　　音响监督开口同意后，距离门最近的村上悠率先离开了配音室。
　　为了避免被后出来的女声优，以{村上桑真是温柔}、{东山桑真是辛苦}等为话题来聊天，村上悠直接去了休息室外面的走廊里，找到自动贩卖机。
　　看了下身上的零钱，还有321日元，选择的余地很多。
　　第一排的饮料，要么他在这台自动贩卖机里买过，要么就在其他地方买过，所以按照顺序，他买了第二行第一个。
　　上面画着石榴，左上角写着秋季限定的标签。
　　看样子应该是石榴味的果汁。
　　160日元。
　　插上吸管，吸了一口。
　　很淡，像东京的自来水，不难喝。
　　一边喝，一边走回休息室，众人正围在一起讨论各个动画里的高耻度台词。
　　声优做久了，这种事情总是难免的。
　　对于东山柰柰也没人去刻意嘲笑，在声优界，女声优没有配过这些台词的，才是不正常的。
　　没过一会，东山柰柰走出配音室，朝着众人鞠躬。
　　“抱歉，给大家添麻烦了。”
　　“我的闹酱已经不纯洁了~~唔啊――”
　　一个女声优把东山柰柰抱住，嘴里说着可惜的台词，却发出兴奋的声音。
　　几个资格较老的女声优，又调戏了一会东山柰柰后，众人又重新进了配音室。
　　村上悠站在属于自己的麦克风前，右手拇指轻压台本，不需要刻意的去翻页，便翻到刚才停顿的地方。
　　“村上桑，需不需要喝口水？你刚才喝了甜的饮料吧？”
　　站在他旁边的原由实，关心的问道。
　　“不用了，谢谢。”
　　村上悠至今没有特地去调整过嗓子，除了一些小配角为了迎合动画的整体风格，会使用【口技】变化声线，一般情况下，他都只使用自己的本音。
　　他无意去刻意炫耀自己声线的丰富。
　　【演技】足够就行了。
　　音响监督：“那么，B部分收录，重新开始。”
　　村上悠瞬间入戏，也没特别用力，便发出男主角自身书库为“傲慢”，主题为“支配”的命令性语气。
　　“Paladin，装束，解除！”
　　两块显示屏里，通过简陋的线稿也能看清楚，在场所有人的衣服化成碎片。
　　配音室里，几个女声优也发出相应的，或羞涩、或恼怒、或无所谓的声音。
　　……
　　配音结束后，在场的几人一起吃了中饭，聊了一些《七人魔法使》收视率的话题。
　　大家都不怎么看好。
　　“第二季，是不太可能了。”大前辈钉宫未夕，以她丰富的经验下了结论。
　　在座的都有些可惜。
　　声优最喜欢的剧情，除了剧场版，就是动画出第二季。
　　因为这是不需要再通过残酷的试音会，就能拿到配音工资，还有参加各种宣传活动、见面会等等，这都是稳定的收入来源和曝光机会。
　　女人们聊着无聊的东西，村上悠慢悠悠的吃着午饭。
　　吃快了的话，他也会同样陷入无事可做的无聊状态中。
　　《地错》第三卷，已经没有多余的页数分配给中午休息时间，最后一点必须用在回程的电车上。
　　中午饭时间，几人一没有喝酒，二下午有些人还有其他工作，很快就散场了。
　　村上悠、佐仓铃音和东山柰柰三人再次乘坐电车返回樱花庄。
　　打开门，闻到咖啡豆的香气。
　　进了客厅，中野爱衣正在研磨咖啡豆，悠沐碧穿着熊睡衣，趴在桌子上写着习题。
　　“你们回来了啊？要不要一起喝咖啡？”
　　“我就不用了，累死了，我得去睡个午觉。”佐仓铃音打着哈欠，回了房间。
　　“村上君？柰柰？”
　　东山柰柰摆摆手：“我也不用了，喝不了黑咖啡。”
　　中野爱衣看着村上悠。
　　“村上君，你是咖啡师，你不会也喝不了黑咖啡吧？还是看不上我泡的咖啡？”
　　村上悠：“……那就来一杯吧，加牛奶和冰块。”
　　中野爱衣一笑：“好！”
　　最后，中野爱衣准备的四人份咖啡豆，让两人喝完了。
　　一，太苦。
　　二，研磨的太粗。
　　“村上君，从你专业的角度来看，这杯咖啡值多少钱呢？”
　　“1000日元。”
　　“真的？”
　　假的。
　　只是想说点好听的，避免｛那你冲泡一杯咖啡给我尝尝｝｛教我冲咖啡｝等节外生枝的麻烦事。
　　“嗯。”
　　“那我以后经常给你泡咖啡吧~~”
　　村上悠把嘴里的冰块咬碎，发出“咔嘣”“咔嘣”的声音。
　　“下次，我送你一台更好的磨豆机吧。”
　　“诶？好啊好啊。”
　　毕竟，你这个磨豆机磨出来的咖啡，很难和好喝两个字搭上边。
　　村上悠看着用享受表情，喝着超苦黑咖啡的中野爱衣，准备多花点钱，一定要买一台好的磨豆机。
　　为了他自己。


第158章 一些试音会、磨豆机、秘密
　　YM事务所，前台小姐化着精致的妆容，凝视着大门。
　　今天是周一，时隔三个星期，村上桑会来吗？
　　昨天下过雨，天气不冷也不热，直到今天，十月十二号，秋天好像才真正的来到东京都。
　　这样的天气，村上桑应该会很喜欢吧。
　　那么文雅俊秀的一个人，很难不喜欢秋天吧？
　　但是，这和村上桑来不来事务所，有什么因果关系吗？
　　没有。
　　别说三个星期，三个月不来事务所的声优也有很多。
　　但日复一日的枯燥前台工作，总得有点期许不是吗？
　　前台小姐绽放出笑容，事务所门外，穿着画有Q版可乐易拉罐图案的白色T恤的村上桑，出现在她的眼帘中。
　　“早上好，村上桑~”
　　“嗯，早上好。”
　　简单的对话之后，村上桑消失在楼梯转角。
　　前台小姐又有了新的期许――等待村上桑下楼，目送他离开。
　　……
　　大西纱织站在新人队里，胸前是写有她名字的工作牌。
　　她眼睛左右看了看，所有女声优都画着妆，只有她素着脸。
　　这很不妙啊。
　　以前从来没想到过化妆这件事，她也不会化妆，现在进入职场，不化妆是不行的。
　　总之，今天回去后，先从Nico上直播卖化妆品的小姐姐们哪里，要一份新人入门清单吧。
　　啊~~又要增加开支，幸好还有咖啡店打工的工作，要不然又要问妈妈借钱。
　　正想着，面前走过一个前辈，她赶紧跟着新人队一起鞠躬。
　　“早上好。”
　　那人没理她们，直接进了办公区。
　　这也是日常。
　　和大家站在一起，被前辈这样无视，不会让她太介意。
　　站到九点半，自己就必须先走了，咖啡店那里，虽然店长允许她每周一和周五十点上班，但也不能拖太久。
　　门外又来了一个人影。
　　大西纱织下意识弯腰鞠躬。
　　“早上好。”
　　这次新人队的声音大了一些，也娇气了一些。
　　大家，不，是女声优们似乎都在尽力发出自己最好听的声音。
　　“早上好。”
　　这个声音是……
　　不会错的。
　　如此清冽好听的男音，只有村上前辈。
　　糟了！
　　她现在的鞠躬是90度！
　　必须得重新鞠躬才行！
　　“村上前辈！”
　　大西纱织开口喊住了正要离去的人影。
　　“嗯？”
　　他回头看着她，新人队的其他人也看着她。
　　“早上好，前辈！”
　　180度鞠躬。
　　马尾垂落，碰到地面。
　　“是大西啊。”
　　“嗨，前辈！”
　　“今天还去咖啡店吗？”
　　“是的，前辈！”
　　“待会跟我一起走吧。”
　　“嗨！”
　　村上悠看着一直保持上半身与下半身重合姿势的大西纱织，决定结束这场聊天。
　　他怕大西纱织年纪轻轻，腰就断了。
　　走到B区，石田彰正等着他。
　　“村上君，这里有一份试音台本，你看看。”
　　村上悠接过档案袋，抽出台本。
　　《我的青春恋爱物语果然有问题》・试音台本
　　比企谷八幡役
　　他把台本塞了回去。
　　“早见桑担任女主役的那部动画？”
　　“是的。”石田彰本人对于社内，关于两人的传闻也听说过，但也不是很了解：“你和早见之间有什么不愉快？”
　　“没有，只是早见桑的演绎风格和我有些不搭。”村上悠把档案袋放回石田彰的办公桌上：“这部动画就算了。”
　　“《春物》的轻小说很受欢迎，我看过部分，虽然是非常套路化的高中生恋爱物语，但又和普通的完全不同，是一部非常好的作品。”
　　“总之谢谢石田桑帮我争取的试音机会，但这次真的算了。”
　　“有什么理由吗？除了早见纱织以外。”
　　村上悠摇了摇头。
　　“唉~”石田彰沉默一会儿：“既然你坚持，那就算了吧。正好我听说《春物》制作组的资金匮乏，画面大概率会崩。”
　　资金不足是真的，但这部番主要的卖点是剧情，女主角们的身材好坏，反而是次要的。
　　这部番能火。
　　这是村上悠的判断，但他肯定不会说出来。
　　他不想和体验派早见纱织一个配音室，那么只有自己主动放弃这一条路。
　　至于把早见纱织换掉，一，他没这个能力；二，就算有能力，他也不会因为自己想接这部番，而把自己不喜欢的女主役换掉。
　　别人凭借自己的实力，拿到的女主役，他有什么资格去剥夺？
　　他不喜欢别人给他添麻烦，同时，他也不会去给别人添麻烦。
　　这种情况下，那只有他主动放弃一条路。
　　石田彰虽然对村上悠放弃试音会感到可惜，但也没有太在意。
　　村上悠演技好，价格便宜，不缺试音。
　　“这里还有一部番正在开展试音会，你要不要去试试？”
　　“男主役吗？”
　　“不是，算是女主吧。讲的是咖啡店里几个可爱女孩子之间友谊的……”
　　村上悠打断了他的话。
　　“以前是没得选，现在我不想再给女性角色配音了。”
　　“好吧好吧。”石田彰能理解他的想法，他本就抱着试试的心态提出这个建议的：“那我把试音机会，留给佐仓铃音。最近只有这两个试音会，你都拒绝掉了，那只有再等等。”
　　一直拒绝经纪人安排的工作也不是办法，村上悠想了下。
　　“石田桑，《在地下城寻求邂逅是否搞错了》的试音会麻烦你替我留意一下，我最近一直在看这部小说，对于男主贝尔的试音，还是有点自信的。”
　　“这样啊。”石田彰心情变好了很多：“那也是gangan文库投资了很多资源的作品，的确是一部值得你尝试的动画。
　　你依靠《刀剑神域》火起来的人气，正好通过《地错》沉淀下来。
　　你回去尽管放心准备，我会把你争取到试音机会的。”
　　“嗯，谢谢。对了，石田桑，听说你最近又收了一个新人。”
　　“没错，是一个叫大西纱织的孩子。”石田彰有些意外村上悠和他聊这些和工作无关的事：“她也是从ABC养成所毕业的，自我介绍的时候，说崇拜的偶像是村上君你，哈哈哈。
　　这孩子运气真的不错，当时面试的三个考官，一个是村上君你的经纪人我，一个是你的直属前辈钉宫桑。
　　因为这句话，她至少多拿了三分，这才让她勉强进了第五，和事务所签约。
　　后来我打探所有新人资料的时候，得知一件发生在她身上的趣事，村上君你猜是什么？”
　　村上悠当然不会去猜这种无聊的事。
　　石田彰也没抱有他会主动迎合话题的希望，于是自己主动接着说道。
　　“她在养成所毕业考核的试音中，为了配好咬仙贝的声音，吃仙贝吃到便秘，甚至最后进了医院，哈哈哈。”
　　笑完，他补充道。
　　“这个孩子身上，有别人没有的闪光点。”
　　其他的情报村上悠都知道，只有进医院这件事不清楚。
　　因为便秘进医院，不管男女，都是一件不想被提及的事情吧。
　　对于石田彰的看法，村上悠是赞成的。
　　根据他这段时间的观察，大西纱织的确是一个勤奋的人。
　　朝着梦想努力不息，中野爱衣应该会很喜欢她吧。
　　对了，村上悠想起来，自己答应把她介绍给中野爱衣认识的。
　　不过，这也不是当前非做不可的事。
　　既然大西纱织已经进了声优的圈子，两人的见面也成了早晚的事。
　　到时候再说吧。
　　和石田彰分开后，村上悠走出办公区，经过新人队的时候，把大西纱织喊上。
　　“大西，走吧。”
　　“嗨！前辈！”
　　大西纱织又朝着新人队，还有办公区分别鞠了一躬，才快步跟上。
　　两人上了电车。
　　难得的机会，大西纱织非常想向村上悠请教，多久才能收到第一个试音机会，以及业内各种各样的规矩。
　　但是，村上悠上了车，就捧着书在看，完全没有交流的打算。
　　正在她想到第七种开口方式时，村上悠突然说话了。
　　“你一直看着我干嘛？”
　　“啊？”大西纱织还没反应过来，下意识回道：“前辈你长得真帅。”
　　说完后，她想从这趟单轨电车上跳下去。
　　不是因为害羞。
　　而是她在说这句话的时候，没有使用恰当的语气和心态，就像没有感情的读台本一样（棒读）。
　　村上悠长得帅是毋庸置疑的，但大西纱织的关注点从来不在这上面。
　　她只想学技术。
　　“前辈！对不起！我走神了！不是故意这样说的！”对啊，Saori，你完全可以趁这个时机，把自己的想法说出来：“我在想怎么开口，才能让前辈教我声优上的技巧！”
　　“事务所会给你安排直属前辈的，耐心等吧。”说完这句，村上悠继续看书。
　　大西纱织有些失落，但很快又振作起来。
　　村上前辈不肯教她技巧，说明她的忠心还不够，而且，说不定村上前辈害怕她成为第二个村上悠呢？
　　刚出道就给老牌声优代打，出任各种主役……
　　嘿嘿~这样的村上前辈都在忌惮我的潜力。
　　毕竟我也是第五名进的事务所嘛。
　　大西纱织感觉拥挤的电车，宽敞起来。
　　村上悠在咖啡店待到下午四点，就提前离开了，他准备去给中野爱衣买磨豆机。
　　坐了半个小时的电车，来到真田美子推荐的地址。
　　门店很小，若不是特地来找，绝对不会发现这扇半木制的玻璃门。
　　推门进去，没有通常商店里通知来客人了的风铃声。
　　店内即宽敞有拥挤，宽敞是因为里面的空间很大，拥挤则因为里面摆满了各种与咖啡有关的东西。
　　大到咖啡机，小到滤纸，应有尽有。
　　店内还有浓郁的咖啡味。
　　村上悠往里面走了几步，找到了香味的来源――吧台内，一个瘦高、留着长发的大叔正在冲泡咖啡。
　　他注意到村上悠的到来，但没有抬头。
　　“自己看，想买就过来结账。”
　　需要简洁明了，他身边还弥漫着{不要打扰我}的空气。
　　村上悠有点喜欢这家店了。
　　他也没有特地打招呼，转身，在醇厚的香味中，开始在店里挑选起来。
　　最后选中了一款，应该符合中野爱衣审美的磨豆机。
　　整体红色，底座是木制的盒子，手摇把手上是一块黑色的磨盘。
　　远处看，像是水车，嗯~风车也行。
　　分量很足，在磨咖啡豆的时候，哪怕不用另外一只手扶着磨豆机，也不会让机器偏移的程度。
　　村上悠把磨豆机拿到吧台上，不知道是不是老板的人看了一眼。
　　“一万三千五百日元。”
　　村上悠拿出一张一万日元，四张一千日元。
　　对面找了他一枚五百日元的硬币，硬币上有些发黑。
　　“没有包装吗？”
　　“没有。”
　　村上悠只好像托塔天王一样，托着磨豆机，又坐了半小时的电车，赶到录音棚。
　　今天晚上有《游戏人生》的广播录制任务。
　　村上悠托着磨豆机走进广播室，中野爱衣正低着头看台本。
　　她听到声音，抬起头：“晚上好，村上君。”
　　村上悠点点头，把磨豆机放桌上。
　　“这是？”
　　中野爱衣已经猜到这是给她的磨豆机，但还是下意识问了一句。
　　“答应给你买的。”
　　“还以为你只是开玩笑呢，谢谢~”
　　中野爱衣没有太客气，道了一声谢后，便把注意力放在磨豆机上。
　　拿起磨豆机，感受到它那沉重的份量，脸上的喜爱之情更加浓郁。
　　她把磨豆机放在自己面前，手抓住把手，转动了两圈。
　　“怎么办？我现在就想回去用用看了。”她抬头看向快速翻着台本的村上悠：“村上君，回去我给你冲咖啡吧？”
　　村上悠顿了一下。
　　“晚上喝咖啡我会睡不着。”
　　中野爱衣歪了下柔和的小脸，注视着村上悠：“真是奇怪，我为什么感觉喝一点咖啡反而睡眠更好呢~”
　　“因人而异吧。”
　　“是嘛~”中野爱衣又摇了两下磨豆机的把手，随口一说：“村上君，村上君，要不你试一下吧。”
　　“什么？”
　　“看看喝了咖啡之后，到底是睡不着还是睡眠更好。”
　　“哈？”
　　“就试一下嘛~没关系的。”
　　“不用了，我是属于睡不着的那种。”
　　“哦，好吧。”
　　……
　　广播录制中。
　　“撒――，游戏开始吧。”
　　中野爱衣：“遵循惯例，在广播开始前，让我们先进行游戏吧。剪刀石头布……”
　　“等等等等等！”村上悠指着台本：“这上面写的是｛扑克牌比大小｝。”
　　中野爱衣没有看村上悠指着的台词，而是笑着和村上悠对视：“但是，Staff跟我说，广播里面什么都可以我们两个商量着来啊。”
　　“我怎么不记得你和我商量过？”
　　“嗯~~这种小事，我还认为村上君身为一个男子汉，应该会直接同意呢~”
　　村上悠：“……”
　　他可不认识这样的中野爱衣。
　　“好吧，那就猜拳。”
　　中野爱衣笑的很开心，然后毫不留情的出了布，赢得了胜利。
　　“嗯哼~”中野爱衣把稿子拿了起来，一本正经的读道：“本次的胜利者是中野爱衣桑，败者是村上悠桑。按照盟约，村上君将进行惩罚游戏。”
　　她看了眼村上悠，继续读道。
　　“本次的惩罚是，｛请在广播里，发表一项从来没对人说过的秘密｝，唔哦，大家肯定很好奇村上君的秘密呢。”
　　“秘密？”
　　“嗯嗯，而且必须是从来没有发表过的。”
　　村上悠想了想，自己除了穿越和系统外，似乎没有什么秘密。
　　意外的是一个纯粹的人。
　　也不对，真要说的话，人总是有秘密的，只是有些东西对本人来说没什么，对于外人来说也算秘密。
　　“那我就说一个不算秘密的秘密吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“我在家，从来不看台本的。”
　　“这不算秘密吧。”
　　“嗯？”
　　“我知道哦。”
　　他都忘了，两人是合租关系。而且他的台本拿回去后，一直丢在客厅里，只有去录音棚的时候才会拿出来看两眼。
　　而且别人的台本上面除了分段，不认识的字的标注，还有每段大概用什么样的感情去配音的提示。
　　例如东山柰柰，她的台本上用画爱心的方式，表示这句台词必须用援气的语气配音。
　　而他的台本在配完音后，还是崭新的。
　　“我擅长各种乐器。”
　　这是【音乐】技能带来的技巧，村上悠从来没在任何人面前表演过，虽然他本人都快忘了这事，但无疑是个秘密。
　　“嗯~~乐器的话，总得跟着老师学吧，那老师肯定知道啊，所以不能算秘密吧？你说呢，村上君？”
　　村上悠看着中野爱衣。
　　中野爱衣用无辜的眼神回敬他。
　　“……中野桑说的有道理。那我换一个吧。”
　　“嗯嗯~”
　　“我在配音的时候，其实也只是在假装看台本。”
　　“噢~这个我也知道呢。”
　　“这你也知道？”
　　“嗯，我知道哦。”中野爱衣两手下意识的整理了一下手中的台本：“在月什么真美的剧组里，我还没注意到，但在《游戏人生》里，我们两个饰演的【空白】不是经常一起说话吗？
　　为了和村上君你同时开口，我一直有好好观察你的嘴型和气息，然后有一次就发现，你的台本页码和配音台词对不上。
　　不过村上君你真是厉害，完全靠配音开始前的一小段时间，就把五六十句台词全背下来了。”
　　中野爱衣敬佩的看着村上悠。
　　村上悠看了看她，然后说道：“中野桑。”
　　“嗯？怎么了？语气突然这么正式？”
　　“咖啡……”
　　“嗯？”
　　“我回去会喝的，所以，这个惩罚游戏能不能算我过了，我实在想不到还有什么你不知道的。”
　　“噗嗤~~”
　　中野爱衣把头埋在了手腕里，伏在桌上，发出充满胜利者气息的笑声。


第159章 为难、咖啡、语音包
　　“大家不要误会，我和中野桑只是在合租而已，我在楼上，她在楼下，共用一个客厅，而且还有其他租客。”
　　村上悠虽然还不知道中野爱衣会走什么路线，但作为长相漂亮的女声优，没有男朋友总比有男朋友走的更顺一点。
　　不，甚至是否有亲密一些的男性朋友，对于挑剔的岛国粉丝来说，也是值得介意的事。
　　他们爱的不是艺人，而是他们自己。
　　中野爱衣从手腕中抬起头，已经控制好情绪，脸上的笑容恢复成往常的模样。
　　“那就算你过了吧，让我们继续下一个环节……《摆脱交流障碍计划》~”
　　“唉。”
　　“哈哈哈”中野爱衣刚控制好的情绪，立马又忍不住笑起来：“为什么要叹气啊！”
　　“我玩不来这个。”村上悠右手捂着脸：“真的。”
　　中野爱衣好不容易又忍住笑，用老师的语气，教训道：“所以才要好好锻炼啊~你一直逃避是没用的，我们争取在《游戏人生》完结之前，让你在广播上的表现得到提升。”
　　“好的，中野老师。”
　　“没关系的。”中野爱衣翻了一页台本：“现在就我们两个，就当做在玩游戏好啦~村上君你不是最擅长玩游戏吗？”
　　“话是这样说没错……嘛，算了，开始吧。”
　　但他擅长的不是小剧场这种过家家游戏。
　　声优，真的很难。
　　又要配音，还要有搞笑艺人的天赋，要么就要会唱歌。
　　时代，不仅仅是在迫害咖啡师。
　　声优也遭到了毒手。
　　“让我看看第一个场景是什么，{下班准备回家，正准备把伞从包里拿出来的时候，眼前出现一位，因为没带伞而感到困扰的女同事，要怎么样才能机智的回家呢？}”
　　读完题目，中野爱衣还是日常不给村上悠抢角色的机会，直接进入剧场模式。
　　“下雨了呀，好大啊，天气预报明明说今天不下雨的，忘记带伞了怎么办啊。”
　　见村上悠没说话，中野爱衣继续扮演{下班后，会自言自语的女性社员}。
　　“这样跑到车站，一定会淋湿吧，然后还会感冒，怎么办呢~”
　　村上悠还是没说话。
　　中野爱衣收起脸上浮夸的演技，对着村上悠说道：“村上君，你要在哪里等到什么时候？”
　　“我已经走了。”
　　中野爱衣愣了下。
　　“什，什么？”
　　“我已经撑着伞走了。”
　　“把同社的女性社员留在大雨里？”
　　“嗯。”
　　“给我回来！”中野爱衣微微撅着嘴，原本温柔的脸，终于流露出少女原本的小情绪：“你这样的做法，根本不可能摆脱交流障碍的呀！重新来！”
　　村上悠揉揉眉心。
　　“啊，雨好大啊，怎么办呢？诶，村上君，你也没回去啊？”
　　中野爱衣主动出击，把原本应该早就自己打着伞走人的村上悠，强制回档了。
　　“中野桑没带伞吗？”
　　“嗯嗯，正在想怎么办呢，村上君你带了吗？”
　　“我带了一把，我去便利店给你买一把。”
　　“但是，最近的便利店距离这里都有十公里呢。”中野爱衣看着天花板，用无辜的语气：“我们公司真是偏僻呢。”
　　十公里才有便利店？
　　这是什么北海道乡下设定？
　　公司建在这种地方真的好吗？
　　村上悠想了下，“那我把伞给你吧。”
　　“诶？那你自己怎么办？”
　　“没关系，我家住的近。”
　　“哦。”中野爱衣听到村上悠也开始设定场景，笑了下，做了一个打开伞的动作：“哎呀！”
　　她看着村上悠，遗憾道：“伞上有一个洞~~”
　　奇怪。
　　很奇怪。
　　非常奇怪。
　　咖啡明明已经同意喝了，按照道理，中野爱衣没有这么“针对”他的理由。
　　村上悠有些想不明白。（本章第一句话就是原因。）
　　“怎么办呢，村上君？”
　　“其实我还有一把伞。”
　　“诶？”
　　“上次下雨的时候，我在包里放了一把伞，今天早上随手又放了一把伞进去。”村上悠，吃一堑长一智：“我已经看过了，这把伞是好的。”
　　“哈哈哈~”笑了一会，中野爱衣道：“哦~那好吧，谢谢村上君。”
　　“嗯。”
　　“嗯~~村上君，”中野爱衣没有做打开伞的动作：“你明明有两把伞，却跟我说只有一把，你……是在骗我吗？”
　　村上悠：“……忘了。”
　　“哦，那……”
　　村上悠打断这个喜欢喋喋不休的女性社员的话。
　　“中野桑，一直在这里等，也是会感冒的，早点，回去吧。”
　　“嗯嗯，谢谢村上君关心，我们一起走吧，靠近一点，一把伞也够了。”
　　“不用了，我家距离这里很近。”
　　“呜啊！怎么办？这把伞的支架好像……”
　　“一起！一起走。”
　　“哈哈哈哈哈，场景结束~！”
　　调音师暂停了背景音乐。
　　中野爱衣笑的有些收不住，良久才理顺气。
　　“为什么不一开始就一起走呢？非要自己淋雨？害羞吗？男性都这样吗？假装帅气的帮女性把问题都解决掉，明明想接近，却故作冷漠？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“中野桑，考虑到实际情况，像我这样的人，主动和一个女性同撑一把伞，对方都会以为我对她有意思。这是一件很麻烦的事。”
　　“这样啊，那为什么最后又和我一起走呢？”
　　因为不想让把本该完好无损的雨伞，突然遭受支架断裂的意外。
　　村上悠把台本翻到第二个场景，有些无奈的叹气道：“中野桑，有点让人难以拒绝。”
　　中野爱衣笑着白了他一眼，也把台本翻到第二页。
　　“让我们看看第二个场景吧，{和女同事一起吃饭的时候，男方想帅气的请客，却发现钱包空空如也，此时要如何度过这个难关呢？}”
　　“你不感觉很奇怪吗？”
　　“嗯？”
　　“为什么要让我这个从来不会做这种事的人，来处理这些场景呢？完全没有任何意义。”
　　“这不是村上君你一个人的事啊，大家都在听我们的广播，万一他们遇上了呢？”
　　村上悠有气无力的“嗯”了声。
　　中野爱衣笑着看了他一眼，然后拿起水杯，抿着吸管，假装在餐厅里喝饮料
　　“啊~~吃饱了吃饱了，我们走吧村上君，要不然赶不上午休了。”
　　“中野桑。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你要不要再来一杯咖啡？或者蛋糕？”
　　“虽然还想吃，但时间来不及了，我们晚上再来吧。”
　　“那个，中野桑，有一件事，我必须告诉你。本来呢，我是打算请你吃饭的，但是……”
　　“嗯？”
　　“……我忘记带钱了。”
　　“没关系啊，这次我请客好了，晚上你再请我。”
　　村上悠一时间没反应过来。
　　按照上一个场景中野爱衣的反应，这时候她应该说{上次就是我请的客}、{明明来之前就说好你请客的，为什么不带钱？}、{我也忘记带钱了}等等，让场景难度升级。
　　“解决了？”他还有点不敢相信。
　　“嗯。”中野爱衣月牙形的眼睛看着他，笑着道：“实话实说很好啊。”
　　村上悠点点头。
　　原来喜欢这个套路。
　　这点先记下。
　　女人生气，怎么可能因为你对她实话实说就消气呢？
　　这里面肯定有其他原因的。
　　可惜村上悠不会知道，对此也没有兴趣。
　　当然，如果能让他在广播里少受点罪，他还是挺乐意花点时间，去了解中野爱衣的喜好。
　　现在能公开的情报有两条：一，中野爱衣喜欢有梦想且为之全力以赴的人；二，诚实的人。
　　……
　　广播录到八点钟，又和导演小川奈美商量着修改了一些地方，两人才走出广播室。
　　中野爱衣双手捧着分量不轻的磨豆机，看起来很兴奋。
　　“村上君，走快一点！”
　　“这么急干什么？”
　　“我想快点回去试试你送我的磨豆机呀~”
　　上次中野爱衣冲泡的黑咖啡，真实售价大概在80日元左右。
　　而自动贩卖机里的罐装黑咖啡，售价是140日元。
　　希望这次咖啡豆被磨得细一点后，中野爱衣牌黑咖啡的口感，能超过罐装咖啡。
　　当然，村上悠并不喜欢喝咖啡，甚至饮料。
　　他只喜欢超市里含税100日元、写着{岛国天然水}几个字，但具体不知道来自哪里的纯净水。
　　纯净水是重点，哪个国家，哪个地区并不重要。
　　而之所以一直在自动贩卖机上买饮料，也不是为了喝，他只是纯粹想看看异国他乡有什么奇葩饮料。
　　回到家，兴致冲冲的中野爱衣却没有第一时间冲泡咖啡，把磨豆机放在客厅，拿着衣服去浴室洗澡。
　　村上悠自然是做晚饭。
　　吃完饭，等佐仓铃音和悠沐碧洗完碗，桌子清理干净，又等村上悠洗完澡，她才拿出放在橱柜里的咖啡豆。
　　知道其他人不喜欢喝黑咖啡，这次她用的豆子量，控制在两人份。
　　村上悠拿出书，准备等她磨好，快速喝完，赶紧回楼上写小说。
　　书还没打开，手机响了。
　　户古聪一：村上，吃鸡吃鸡，快！
　　村上悠想了下，回道：几个人了？
　　户古聪一：就缺你一个
　　村上悠：好
　　点开游戏，提示更新。
　　村上悠：你们先玩一把，我更新
　　户古聪一：好，你好了等我们
　　放下手机，村上悠也不看书了――一旦开始看书，他就不太想玩游戏。
　　抬头看了看。
　　悠沐碧在写作业，佐仓小姐正在陪东山柰柰跳舞（最近录制MV需要），中野爱衣专心的磨着咖啡豆。
　　村上悠有些无聊。
　　慢慢的，他闻到他本该因为熟悉而忽视的味道――四人身上沐浴露的香味。
　　说到香味，眼看也十月中旬，桂花也该开了吧。
　　桂花开了，那枫叶是不是也要红了呢？
　　不过赏枫叶就算了。
　　今年东京女人们，似乎流行讨论枫叶，到时候人肯定很多。
　　这不是村上悠喜欢的环境。
　　村上悠的思维从沐浴露开始，不知道逸散到世界的哪个角落。
　　就这样也不知道过了多久。
　　“村上君，请享用~”
　　中野爱衣的声音把他拉了回来。
　　在他面前已经摆放了一杯冰咖啡。
　　由于还没搅拌，白色的牛奶和黑色的咖啡层次分明，方形的冰块浮在上面。
　　再加上一根蓝色的吸管。
　　看起来是350日元的样子。
　　村上悠对于外表美丽的东西，并不会有额外的好感度，所以他毫不犹豫的把牛奶和咖啡混合在一起。
　　虽然不混合，牛奶那一部分比较容易喝下去，但要考虑到因为没有奶牛而更加难喝的咖啡。
　　喝了一口，味道是260日元。
　　村上悠评分系统：1.2分(1.7分的饮料他才会喝完，而不是倒掉）
　　“这次的咖啡怎么样呢？”
　　“技巧长进了很多。”
　　“我也感觉好喝了。”中野爱衣喝了一口，似乎因为好喝而叹息了一下，然后问道：“标价多少呢？”
　　村上悠右手食指与拇指搓着吸管，仔细考虑一会。
　　“1100日元。”
　　“诶？不是长进很多吗？怎么只比上次多了100日元？”
　　“定价和饮品的好喝程度，不成固定比例的。”村上悠，一语双关：“价格太高，反而不利于销售。”
　　“嗯~~”中野爱衣相信的点点头：“说的也是，等我老了，声优接不到工作，开咖啡店的时候，一定要考虑到这一点呢。”
　　等中野爱衣老了，考虑到通货膨胀和她技巧的进步，卖1100日元一杯，应该不过分吧？
　　村上悠自己也不相信这一点。
　　只是期望她看不到一个回头客的时候，能忘记二十二岁那年，秋天的晚上，有个叫村上悠的专业咖啡师，说她冲泡的咖啡可以标价1100日元。
　　拿起手机，已经更新好了。
　　村上悠看了下，没有任何枪械和地图的更新，多了一些骗钱的东西――语音包。
　　他对这些花哨的东西不感兴趣。
　　户古聪一等人正好出来，把他拉进队伍。
　　村上悠：“一把玩这么久，吃鸡了吗？”
　　堂本海斗：“这是第四把了。”
　　“哦。”村上悠喝了口咖啡：“开吧。”
　　“等等！容我抽一波奖！”
　　一个陌生又熟悉的声音，从一个ID叫【无敌信长】的虚拟人物的麦里传出来。
　　村上悠过目不忘的记忆，加上满级【口技】对声音的敏感，稍微回忆，就想起声音的主人是谁。
　　是在《七人魔法使》试音会上，有过一面之缘的岛崎信长。
　　户古聪一：“信长，算了吧，你今晚都快抽了一万日元了。”
　　岛崎信长：“不行！我一定要抽到水籁祈的语音包！”
　　户古聪一和堂本海斗两人在嘲讽，岛崎信长在坚持不懈的氪金。
　　村上悠又喝了一口咖啡，有点苦。
　　两分钟后。
　　“啊――失败了！可恶！”
　　游戏开始，村上悠侧躺着，没有打的太激进。
　　人都让他杀光了，队友的乐趣就没了。
　　所以除非救人和抗毒进圈被堵截的时候，他一般不会太用力。
　　再加上他一般只用狙击枪，这就导致他的整体实力下滑很多，和游戏里最顶级选手的水平很接近。
　　他在上面，顶级选手在下面一点点的那种接近。
　　吃了一把鸡，那个岛崎信长说着{这把吃鸡了，运气肯定好了}，然后又开始氪金。
　　村上悠也不知道这两者有什么关系。
　　客厅里，悠沐碧做完作业加入了跳舞的队伍，除了她包裹严实的熊睡衣，其他两人还是像往常一样，毫无自觉的露出大片肌肤。
　　中野爱衣在看台本。
　　他有些无聊，于是冲了一波钱。
　　枪械皮肤？花哨的衣服道具？
　　不。
　　他要抽那个水籁祈的语音包，向那个岛崎信长传达{你就是个非酋，别浪费大家时间了}的隐晦空气。
　　【游戏】丶{我的回合}。
　　您获得{水籁祈语音包}，是否载入语音中？
　　跳伞的时候。
　　水籁祈语音包：请不要靠太近，希望能分散一点！
　　岛崎信长：“哇――”
　　这个人，好吵。
　　“村上桑，你居然也喜欢收集高级道具吗？”
　　收集高级道具？
　　不是水籁祈的粉丝？
　　这都无所谓。
　　“不是，随便抽了下。”
　　“啊！真是羡慕，我已经冲了……”
　　耳机里传来岛崎信长身为非酋的辛酸历史。
　　早知道就不抽这个奖了，这个人读不懂他隐藏的含义吗？
　　落地安全后，岛崎信长：“村上桑，麻烦你用语音包多说两句！”
　　水籁祈语音包：无路赛呐~~
　　“啊~~~是SSR的味道！”
　　村上悠：“……”
　　这人是真的看不懂空气啊。
　　一把游戏下来，村上悠一直被请求使用水籁祈语音包。
　　尽管在场的四人都不是这个叫水籁祈小女孩的粉丝。
　　村上悠不用说了，他只知道这个人是大西纱织的好朋友。
　　户古聪一喜欢御姐，堂本海斗喜欢萝莉，水籁祈两样都不沾。
　　岛崎信长……他在乎的是语音包的稀有，是男人的声音，还是女人的声音并不重要。
　　当然，女声优肯定更好一些。
　　试用了一把，村上悠就把语音包换回系统语音――不能让岛崎信长闭嘴的语音包，不是好的语音包，好不好听他不关心。
　　玩到十一点，四人散去，那天晚上，岛崎信长终究还是没抽到水籁祈语音包。
　　咖啡早就喝完了，杯子也被中野爱衣洗干净，放回厨房。
　　客厅里，只剩下他和还在看台本的中野爱衣。
　　村上悠站起来，揉了揉脖子。
　　“我回房间了，晚安。”
　　“嗯，晚安，村上君。”
　　走出客厅，回头看了眼，中野爱衣认真的在台本上做着笔记。
　　她身上闪烁着梦想的光芒，和对人生没有任何期待的村上悠，就像这亮堂的客厅和昏暗的走道。
　　两者形成强烈的对比。
　　但村上悠并不自卑和惭愧。
　　每个人都有每个人的活法，好的坏的，总是都要有一些的。
　　中庸的活法，他不介意。
　　中庸不太好听，他更喜欢随性这个说法。
　　回到房间，写了一会小说，在十一点半准时睡觉。
　　不一会就睡着了。
　　看来，他其实是喝了咖啡有利于睡眠的一派。
　　这不是一个好消息。
　　但也有可能是一个好消息。


第160章 等待、请求、他说想让我也见见你
　　十月十三号，村上悠在八点醒过来，今天上午有两个配角的配音工作。
　　手里拿着浅粉色封面的《斩赤红之瞳》台本，穿着红色的男式衬衫，出了门。
　　台本是剧组的，衬衫是粉丝送。――这句话有些多余，因为只要不是女装，村上对衣着的颜色并不上心。
　　可能是因为衬衫是红色的原因吧，今天的村上悠，整个人和往日的温雅有所不同。
　　看起来多了一些花花公子的味道，显得轻佻了很多，但在他周身散发出来的、{不想聊天}的空气，又让人知道他不是那种人。
　　《斩赤红之瞳》制作组租用的录音棚有些特殊，声优进配音室需要换上拖鞋。
　　而又由于剧组到场人数，远多于录音棚准备的拖鞋，新人后辈们只能穿着袜子进去。
　　村上悠也不例外。
　　脱了鞋，走进配音室，和比他先来的声优们，打了声招呼。
　　也没去抢唯一一张沙发的角落，而是直接依靠在大门的墙角。
　　这个配音室的墙角非常好。
　　它的门后，留有一块足够大的地方，哪怕村上悠靠在那里，有人从外面进来，也不会被门挤压到。
　　而且这个位置，距离他们这些配角使用的麦克风，也是最近的。
　　拿出台本，拇指轻压，翻到今天的配音片段。
　　先是把他配音角色的台词全部背下，然后开始走神。
　　陆续有其他声优到来，众人对沉默寡言、喜欢墙角的村上悠见怪不怪。
　　只有女主役的雨宫天，由于她本身年纪小和村上悠颜值高的原因，进门的时候特地瞧了一眼门背后。
　　然后她不露齿的、高冷的笑了下。
　　她不是在和村上悠打招呼，只是纯粹想找个笑点而已。
　　村上悠也没空搭理一个故作高冷，实质上内心是一个小孩子的路人。
　　配音很快开始，村上悠陷入漫长的无聊状态中――这一整集，他只有五句台词。
　　四根麦克风，中间两根被男主和女主一直占着，最右边的是前辈们在用，只有村上悠前面的这根，一直有配角轮换上去。
　　接下来就是打发无聊的一些措施，比如观察今天到场的人的穿着。
　　男主役声优，今天穿的是V领薄线衫，下身是浅黄色的休闲裤；
　　女主役雨宫天，披散着长发，上身是白衬衫，挽着袖子，下身是紧身蓝色牛仔裤。
　　这人似乎特别喜欢蓝色，在村上悠漫长的配音等待时间里，每次都会在她身上发现蓝色的衣服。
　　或上衣，或裤子，亦或者全身都是。
　　外面换鞋的地方，那双蓝色的运动鞋似乎也是她的。
　　最后一根麦克风上的前辈，是一名女声优，穿的上衣款式村上悠不认识，下半身是米色长裙。
　　“啊~~”
　　无声的打了一个哈欠。
　　村上悠把背完全靠在墙壁上，双眼没有焦距的看着显示屏。
　　等到显示屏上的时间轴来到10分钟，他面前的麦上来一个男性声优时，他才打起精神。
　　快轮到他了。
　　男性声优：“我是布莱特，请多指教~”
　　男主：“你……你好。”
　　女性大前辈：“这家伙是个基佬哦。”
　　男主：“呃――”
　　男性声优：“喂喂~你这样会害别人误会的好吧~对吧~？”
　　显示屏上，男性声优配音的角色，有一个特写镜头：面带腮红，眼神迷离，背景是红色的菊花盛开。
　　男主：“拜托你快否认啊！”
　　配音室里充满欢乐的气氛。
　　村上悠面无表情，勉强打起精神，也不管台本在哪一页，等男性声优让开位置后，直接走了上去。
　　“嘿嘿嘿~~”
　　先是猥琐的笑声宣告角色的登场。
　　紧跟着的，是犯罪宣言。
　　“差不多是雷欧奈大姐的入浴时间了，为了一睹那对山脉的风采，什么危险都可以抛之脑后！”
　　村上悠配音的，就是这样一个头顶绿发的变态。
　　他的语气义正言辞，却给人贱到极致的感觉，又让人情不自禁的笑出来。
　　女性前辈的情绪也被带动，笑着打趣的说出台词：“那么……我就收下你的两根手指~”
　　“嗯！啊――”
　　时间轴上的时间是10:05:33:03
　　村上悠发出惊恐的嚎叫声，为了不让声音过于好听，他故意压了压嗓子。
　　雨宫天小妹妹晃了晃身体，差点笑出声。
　　女性前辈更加来劲，“真是一点都不吸取教训啊~拉伯。”
　　语气和显示屏里，踩在村上悠角色上的那个女人，完美融合在一起。
　　“可恶！我不会屈服的！”
　　“那下次就是一条手臂咯~”
　　女性前辈好像有点兴奋的过头，脸上带着神经兮兮的笑容，似乎在期待着什么。
　　村上悠紧盯着显示屏，在女性前辈的角色，用力扭动他的角色的手臂时，念出最后一句台词。
　　“呃啊~~~~”
　　是享受痛苦的呻吟。
　　雨宫天连台本都放下了，看着显示屏歪了两下头，才勉强把笑意憋下去。
　　村上悠退回墙角，他的工作结束了。
　　看了下时间，十点十二分。
　　距离A部分结束还有两分钟。
　　把台本合拢，发了两分钟呆，离开了这个片场。在吃午饭前，他还有一个配角的片场要赶。
　　到了中午十二点，无聊的工作才总算结束。
　　浪费那么多时间，他一上午，其实总共也就说了不到十句台词。
　　轻松不轻松暂且不说，就是过于无聊。
　　中午饭是在一家叫松屋的快餐店里解决的，类似国内的沙县小吃，味道还可以，关键便宜快捷。
　　午餐还额外赠送一份免费的味增汤，外卖没有。
　　店里还是像往常一样，除了白领社畜，就是勤工俭学的学生。
　　村上悠坐在角落，以不快不慢的速度把饭吃完。
　　有女店员上来询问，“先生，是否还需要味增汤呢？”
　　女店员微微弯着腰，靠的很近，身上没有明显的香水味，但脸上画着妆。
　　“不用了，谢谢。”
　　拒绝了靠脸才能拿到的第二份味增汤，村上悠拿起台本和书，慢悠悠的赶到咖啡店里。
　　沿途的路上，并没有闻到哪里有梅花的香气。
　　也不知道是这条路上没有，还是没到季节。
　　店里的生意还是一如既往的好，随着村上悠的到来，下午也必将更加热闹。
　　村上悠给客人们调制着咖啡，听她们说着他不知道的东京故事。
　　“玉子！玉子！”
　　店内小声说话的潜规则被打破，许久不见的小林阿婆推门进来。
　　她的精神看起来还好，只是经过这个夏天，身形又佝偻了一些。
　　北川玉子正在给客人送咖啡，听到她的声音，连忙跑过来。
　　“阿婆，你回来啦~”
　　“嗯嗯。”小林阿婆满是褶皱的脸上露出笑容：“回来啦，回来啦，玉子最近过得怎么样？东京的夏天很热吧？当初让你跟我一起去避暑……”
　　店里的客人们都微微皱眉。
　　村上悠把手里冲泡好的咖啡，推到坐在吧台上的女客人面前，对北川玉子说道：“玉子，让小林阿婆先坐下吧。”
　　“嗯，好的，师傅。阿婆，我们坐这边吧，别吵到其他客人~”
　　“好好，我要能晒到太阳的地方。”
　　小林阿婆的声音总算小下来，坐在远处撸猫看书的真田美子，很不优雅的瞥了瞥嘴角。
　　“村上桑，这是玉子酱的奶奶吗？”有新来的客人问道。
　　“不是。”
　　“那为什么来找玉子啊？还很熟的样子？”
　　“不太清楚。”
　　“这人的嗓门真是大，不知道这里咖啡店吗？”
　　“就是就是，声音还那么难听。”
　　村上悠擦着器具，听着吧台上几个女人的小声讨论，偶尔应付两句。
　　人嘛，有的招人喜欢，有的招人讨厌，不是所有老人都是慈祥温和。
　　小林阿婆在店里待了一会，吃了一块甜品走了。
　　真田美子把北川玉子叫过去。
　　“她度假回来，以后肯定会常来店里，玉子，你要负责解决她，不能让她影响到其他客人。”
　　真田美子用的{解决}两个字。
　　“嗯，我知道了，谢谢美子姐。”
　　“唉~~”真田美子叹了口气：“都怪玉子你太可爱了。”
　　也不知道她在说小林阿婆，还是在说她自己。
　　“哪有~”北川玉子的脸很明显的红起来：“美子姐比我好看多了。”
　　真田美子笑着捏了捏北川玉子的小鼻子，“去忙吧~”
　　“嗯~”
　　过了午休，除了村上悠负责的吧台仍然坐满外，其他位置已经不再接待客人。
　　这是真田美子新定的店规，主要是给可爱的女店员们休息时间。
　　藐视店长威严、长期请假的村上悠，自然是不在福利编制内。
　　落地窗的窗帘被拉上，店里的灯光暗下来，只有吧台亮着一排明明灯罩很大，却不怎么亮的灯。
　　真田美子本想让三名女店员去她房间的客厅里休息，但北川玉子肯定不能让师傅在那里干活，而自己去休息。
　　大西纱织为了刷好感度，也在旁边打着根本不需要她的下手。
　　最后一名服务员，也肯定不会，也不敢在这种情况下，独自去休息。
　　不是每个人都活得像村上悠那样随性。
　　几人的帮忙，也都仅限于洗洗工具，大部分时间还是在哪里玩手机。
　　大西纱织带着耳机，在Nico上刷着视频，偶尔看看直播。
　　“大西酱，这是什么？”
　　“没什么，就是普通的剪辑视频。”在北川玉子脸靠近之前，大西纱织把一则名为{唯一神与大天使中野爱衣}的视频关掉。
　　北川玉子也没多问，和她只在Nico上看咖啡相关的视频不同，她知道大西纱织喜欢看一些稀奇古怪的视频。
　　“最近你的试音怎么样了？”
　　“唉，”大西纱织的马尾，像极了三天没浇水的绿萝：“经纪人给我介绍了两个试音，全都失败了。”
　　北川玉子快速的眨了两下眼。
　　她对声优的了解，全部来自师傅村上悠，一直以为声优试音是一件很容易的事呢。
　　“那个，抱歉，大西酱。”
　　“没事没事。”大西纱织突然压低声音：“北川酱，当初村上前辈为什么会答应教你冲泡咖啡呢？”
　　“嗯――”北川玉子的记忆并不出众，大半年前的事，需要好好回忆一下：“好像，我是直接拜托师傅的，然后他就同意了。”
　　“诶？就这样吗？”
　　北川玉子点点头：“嗯~”
　　大西纱织的目光看向正在冲泡咖啡的村上悠。
　　昏暗的灯光，那张原本白皙的侧脸，染上一层黄色的光晕。
　　指骨分明的右手，拎着水壶，热水均匀的落在漏斗里。
　　随着白色气雾的升腾，浓郁的咖啡香味弥漫开来。
　　这都不重要，重要的是，这个男人的脑子里，有她想要的东西。
　　大西纱织陷入沉思。
　　下午三点，店里又开始正常营业。
　　到了晚上八点，村上悠脱下围裙，拿着台本和书，走出店。
　　走到三百米樱花道的三分之一处，被大西纱织拦了下来。
　　180度鞠躬。
　　“前辈！请教我声优的技巧！”
　　“我不都说了嘛，事务所会给你安排直属前辈的。”
　　“但是！如果这段时间没有展现出足够的潜力，事务所安排的前辈，也不会太出色的！求你了！前辈！”
　　这么直接不顾自己尊严的向人求教，还是一个女孩子，让村上悠有点惊讶。
　　但是。
　　徒弟有一个北川玉子已经够了，特别是在声优上，他只打算栽培一个、他亲自挑选的直属后辈。
　　大西纱织的天分明显不够。
　　演技姑且不说，声线上没什么特色。
　　哪怕他用心培养，可以让她成为顶级声优，但那太麻烦了。
　　如果可以的话，他想找一个有一定天赋的男声优。
　　虽然他自己不在意，但他点数过高的魅力，一直存在那里。
　　女性直属后辈，到头来，总是难免出一些感情上的问题。
　　那太麻烦。
　　“我自己也在跟着钉宫桑学习，还没有教别人的能力。”
　　话说到这种程度，善于解读空气的大西纱织，明白了村上悠的深层意思。
　　但是，大西纱织突然直起腰。
　　“前辈！”
　　“嗯？”
　　“我有那里不好吗？”
　　“什么？”
　　“我会非常非常努力，非常非常听话，请前辈收下我吧！”
　　大西纱织抿着嘴，双目和村上悠对视。
　　村上悠揉揉眉心，对大西纱织的好感度直线下降。
　　他讨厌性格主动的人，特别是把这种主动用在他身上的人。
　　“这样吧，今天是十三号，如果你能在三十一号之前，接到两个角色，我就收下你。”
　　以大西纱织的天分，只要不是又出现吃仙贝的角色，接下来的半年里，能接到一个路人角色，已经算得上优秀。
　　“那就这样说定了，前辈！”
　　“那你加油。”
　　村上悠点点头，认为这场对话差不多该结束了。
　　正当他准备离开的时候。
　　“前辈！你不是要给我介绍一位朋友吗？请把她的Line给我吧！”
　　村上悠不知道大西纱织是什么意思，但他还是把中野爱衣的Line号给了她。
　　“谢谢前辈，今天失礼了。”
　　村上悠摆摆手，往车站方向走去。
　　回到家，村上悠和中野爱衣说了一下大西纱织和Line号的事。
　　“可爱的女孩子啊？”
　　“是我事务所的后辈，是一个充满热情和勤奋的孩子，梦想也是成为一名优秀的声优。”
　　村上悠现在对大西纱织没什么好感，但也不会故意去说别人的坏话。
　　况且，努力抓住机遇，向着成功前进，换一个有点热血的年轻人，应该会欣赏大西纱织吧。
　　就像《英雄学院》里的欧尔麦特，因为绿毛的热血，而把one for all传承给他一样。
　　“哦~”
　　听到大西纱织也是个梦想主义者，中野爱衣勉强接受了大西纱织的好友邀请。
　　大西家里。
　　大西纱织洗完澡，咬着面包，苦恼着怎样才能从中野爱衣前辈这里，请教一些演技的问题。
　　大西与鹿：你好，中野桑
　　杏杏：你好
　　大西与鹿：我是村上前辈事务所的后辈
　　杏杏：嗯，村上君跟我说了
　　大西纱织挠挠头。
　　不管是拦下村上悠，还是主动加人好友，如果不是为了声优这个梦想，她是做不出今晚的举措的。
　　所以，接下来该怎么说呢？
　　关键中野爱衣桑看起来，也不是很热情的一类人啊。
　　嘴里的面包吃了一半，大西纱织还没想出，该怎么自然的提出请教演技这件事。
　　难道又要直接开口吗？
　　不行的。
　　村上前辈是因为北川酱给了情报，而且两人之间的关系虽然不熟，但不想现在这样完全不认识。
　　但这样一直不回复，也是一种很失礼的行为啊！
　　啊――真是的，总之先把聊天继续下去！
　　大西与鹿：我经常从村上前辈那里听到，关于中野桑的消息
　　杏杏：是嘛，说了什么啊？
　　大西与鹿：{中野桑真的是一个温柔和努力的人，想让大西你也见见}
　　大西与鹿：村上前辈经常这样说呢
　　过了一会，正当大西纱织以为，中野爱衣不打算回她消息的时候。
　　杏杏：大西，明天有一个试音会，你要去吗？
　　大西纱织：“诶――？”
　　大西妈妈：“Saori！！！晚上声音小一点！”
　　大西纱织缩了缩脖子，手在键盘上动的飞快。
　　大西与鹿：可以吗？真的可以吗？中野桑！
　　杏杏：嗯，是一个路人角色，监督那边直接让我们这些主役，推荐一些后辈去试音呢
　　杏杏：怎么样呢？
　　大西与鹿：去去去！谢谢中野桑！我会努力的！
　　杏杏：放轻松，不要紧张，我和你分享一些背景，和配路人时的技巧吧
　　杏杏：虽然我也不是很清楚，但我们互相学习，一起加油！
　　幸福来得太突然。
　　果然，村上前辈介绍的朋友，都是很靠谱的前辈啊！
　　大西与鹿：谢谢前辈！请多多指教！
　　樱花庄，村上悠洗完澡出来，看到中野爱衣居然没在看台本，而是在玩手机。
　　这让他有些惊奇。
　　中野爱衣对电子产品的态度，像是六十年代的人，平常只看看综艺和自己配音的动画，其他什么都不看。
　　玩过的游戏，也只有小时候那种黑白像素宠物蛋，每天定时清理粪便和喂食的那种。
　　像这样深夜还在玩手机，还是第一次见。
　　惊奇归惊奇，村上悠也没多问。
　　道了声晚安，他就回楼上继续写自己的小说，完全没想到楼下那个女人，在给他的声优事业添砖添瓦。
　　还是块他认定不够资格的砖瓦。
　　中野爱衣也不知道，这个大西纱织其实并不是很受村上悠待见。
　　听到村上悠说要把她介绍给大西纱织认识，她还以为两人是关系很好的前后辈。
　　当然，关键的关键，是村上悠说她很温柔，想让大西纱织也见见她这句话。
　　大西纱织也不清楚，为什么中野爱衣突然之间热情起来。
　　她还以为，中野爱衣原本就是这样一个关爱后辈的人呢~


第161章 莉兹与佐仓
　　十四日下午，村上悠正在参加《刀剑神域》配音总结会。
　　由原作者川原砾、音响监督岩浪美和两人，主持这场简短的会议。
　　说是会议显得太过正式，其实也就是大家吃完中饭，坐在一起听两人说说自己对动画里每个角色的理解。
　　但考虑到岛国阶级的分明，前后辈关系的明确，氛围可能和国内开会差不多。
　　钉宫未夕还好说，作为新人声优的佐仓铃音，手上拿着一只笔，时不时在台本上记下两人说的话。
　　村上悠窝在休息室的角落，除了没拿笔，也在认真分析。
　　他想对比一下，自己想象的桐人，和原作者想要塑造的桐人，两者有什么区别。
　　“对了，村上君，你就按照你的想法来，我认为很好。”
　　川原砾的一句话，把他刚燃起的工作热情扑灭了。
　　村上悠在钉宫未夕欣慰、佐仓铃音嫉妒羡慕的目光中，点点头：“嗯，我知道了。”
　　正当他准备装作很认真的继续听讲，实则开始走神时，手机响了。
　　杏杏：（大西纱织搂着中野爱衣手臂.jpg）
　　杏杏：大西酱试音通过咯~
　　你们不是昨晚才认识吗？关系就这么好了？
　　村上悠推了推眼镜。
　　帅气の男人：哦
　　杏杏：村上君，不要这么冷淡嘛~快恭喜大西酱啊~
　　帅气の男人：大西真是厉害
　　各种意义上。
　　中野爱衣沉稳温柔，但那仅限于工作。
　　当你以为她好相处，主动接近的时候，你就会体会到她内心的距离感。
　　那这个大西纱织是什么情况？
　　还是说，中野爱衣对于为梦想努力的人，初始好感度就是满值？
　　但两人昨晚才认识，这么快就互相倾诉理想了？
　　杏杏：谢谢前辈――大西纱织
　　村上悠和大西纱织并没有Line好友。
　　帅气の男人：我在开会，有空再聊。
　　放下手机，村上悠继续摆出认真听讲的神情姿态，大脑却不能再自由的走神，开始为大西纱织这件事烦恼起来。
　　现在已经试音成功一次，距离月底还有17天。
　　危险。
　　很危险。
　　特别是在中野爱衣的帮助下。
　　太危险了。
　　村上悠揉揉眉心，也没什么好办法。
　　话都已经说出去了，不守承诺不是他做人的原则。
　　算了。
　　如果大西纱织真的成功了，培养她也无所谓。反正他答应过钉宫未夕，早晚要培养一个优秀的后辈。
　　大西纱织天赋不好，但好在还占了勤奋一条。再加上这么早开始培养她，也符合笨鸟先飞的原则。
　　不过还有一场试音，等她过了再说吧。
　　会议结束，众人又休息了一会。
　　到了一点多的样子，仅有的三名声优，一起走进配音室。
　　这集动画剧情，讲的是主角获得，一万名玩家里反应速度最快的那位，才能获得的二刀流技能后，为了购买第二把剑，来到佐仓铃音配音的利兹武器店里。
　　男主角桐人也将亲自教学，如何让一个大大咧咧，看他不爽的女性，在短短24分钟里爱上他。
　　莉兹这个角色，刚出场的时候，是招人嫌弃的。
　　脾气和佐仓小姐差不了太多，这也是佐仓小姐轻而易举拿下这个角色的主要原因吧。
　　不是对佐仓小姐有意见。
　　相反，村上悠对于佐仓铃音配一些男孩子气，或者说话让人欠揍的女性角色，是相当认可的。
　　特别是后一种，那种浑然天成的欠打语气，村上悠愿称她为最强。
　　四根麦克风，左右两边空着，佐仓铃音和钉宫未夕并肩站在中间。
　　村上悠暂时没有台词，坐在角落里消食。
　　“亚丝娜找到了重要之物呢~”
　　“诶？你说什么？”
　　“不，没什么，加油哦”
　　“真是的！不是那样啊！下次见~~”
　　“我也能……找到吗？”
　　钉宫未夕轻轻的离开麦，坐回椅子上，剩下只有结尾的时候，她才会再次出现。
　　这集是莉兹贝特的主场。
　　村上悠站起来，一边往麦克风走，一边随意的翻着台本。
　　接下来，他配音的桐人，要在游戏时间2天、现实时间五分钟内，教会佐仓铃音配音的莉兹，什么是爱情，什么是痛苦。
　　“欢迎来到莉兹贝特武器店！”
　　随着佐仓铃音一声元气十足的少女音，配音开始了。
　　桐人进店被瞧不起，然后又把莉兹最好的剑砍断。
　　莉兹小姐大发脾气，说道：“只要有材料，就能把你的剑砍的七七八八！要多少我打多少！”
　　“哦豁~~？”村上悠语气轻蔑：“那还真想拜托您呢，能把这把魔剑砍得七七八八的。”
　　“嗯――”佐仓小姐皱起鼻子，晶莹的嘴唇下意识靠近麦：“既然你这么说，那就请你全程陪我一趟！”
　　“全程？”
　　“没错！”佐仓小姐微微扬起脑袋，像是对村上悠一样，盛气凌人：“从去取金属开始！”
　　“我一个人足够了。”村上悠的语气到没有刻意嘲讽人，但明明和往常一样的说话，现在却格外让人火大：“你太碍手碍脚。”
　　佐仓小姐气笑了，虽然是配音，但她决定待会结束后，要让村上悠知道，这么跟她说话的代价。
　　“能请你别小看我吗？我可是锤矛达人！”
　　村上悠用｛你是又怎么样，不是又怎么样｝的语气“诶~~”了一声。
　　“金属的下落呢？”
　　“在55层的西山上，有以水晶为食的龙，听说它把稀有金属存在体内。”
　　“卡！”音响监督喊了停：“佐仓桑，莉兹现在虽然很讨厌桐人，但她是商人，而且是一个锻造师，在介绍背景的事后，语气收一点。”
　　“哦，好的，我明白了。”
　　趁着工作人员重新调整画面的时间，佐仓铃音把脑袋快速的靠近村上悠。
　　“都怪你太欠揍！害的我cut了！”
　　村上悠闭了三秒眼睛。
　　从这下意识怪罪行为上来看，村上悠承认佐仓小姐在配一些欠打角色是最强的这件事，不是没有理由。
　　佐仓铃音完全不知道{角色是角色，声优是声优}的至理名言。
　　《七人魔法使》也好，《漫画家与助手》也好，还有现在的《刀剑神域》，反正她有错就是村上悠害的。
　　睁开眼，村上悠心平气和。
　　他已经习以为常。
　　佐仓铃音用缓和的语气录完刚才那一段话。
　　村上悠低声重复了一遍：“55层吗？果然还是我……”
　　话还没说完。
　　“听说要得到金属，必须有锻造大人在场哦~即便如此，你也要自己去吗？”
　　调音室里的音响监督点点头，佐仓铃音在深情上的演技差了一点，但在这种咄咄逼人上，很有心得。
　　他不知道的是，其实只是佐仓铃音对于打断村上悠说话，完全不在意和非常熟练而已。
　　桐人无奈的带上累赘莉兹，前往55层西山寻找锻造剑使用的稀有金属。
　　55层是冰雪天气，等级低且以锻造为主的莉兹很快受不了严寒。
　　贴心的桐人把衣服给了她。
　　佐仓小姐的语气软了一些：“你自己不要紧吧？”
　　桐人嫌热的拉了拉领子：“我们锻炼方式不同。”
　　莉兹把衣服穿上，嫌弃的嘀咕了一句：“真是让人火大。”
　　穿好衣服，莉兹快步跟上，勉为其难的对桐人说道：“对了，反正不加敬称，你直接叫我莉兹好了。”
　　“好好，知道了，莉兹。”村上悠应付式的念完这句台词。
　　“少给我得意！”
　　佐仓小姐突然吼起来，把村上悠吓了一跳。
　　在那么一瞬间，村上悠还真以为佐仓小姐在对他说话。
　　佐仓小姐侧着脸凝视他，嘴角带着得意的微笑，晶莹的瞳孔里满是少女的奸诈。
　　村上悠揉了揉眉心。
　　演技真是好啊。
　　也许。
　　莉兹和桐人走到水晶龙前，开始商量战术。
　　村上悠郑重道：“等龙出来后，莉兹你就躲到水晶后面。绝对不要露脸。”
　　“什么呀！”佐仓小姐很不满：“我又不是外行，我帮……”
　　【演技】，全力全开。
　　“不行！”
　　佐仓铃音发出惊吓的呼吸声。
　　她是真的被吓到了。
　　然后。
　　村上悠的声音从冬日的寒风，非常自然的转化成四月的杨柳。
　　“好啦~走吧。”
　　村上悠在《月色真美》里，录制的男朋友语音包，日益增长的下载量非常实际的证明了，没有异性可以在他，用宠溺的语气说话的时候不心动。
　　佐仓铃音入戏了，和莉兹一起，在这55层的冰雪世界感到由内而外的温暖。
　　展现了温柔，接下来自然是展现身为男性强大的一面。
　　水晶龙非常配合这场演出，血量被逐渐削减，连左边的龙爪都被砍掉。
　　这个时候，莉兹走出水晶。
　　“喂，快点了结它。”
　　然后吸引了仇恨。
　　这一段，也不知道是莉兹本身等级太低，经常呆在安全区，不知道仇恨值这种东西，还是隔壁调音室里的川原砾，故意把莉兹写成这样，然后给桐人攻略妹子提供外部环境。
　　总之，桐人为了救被一个技能打进龙坑的莉兹，让自己也掉进既不能回城，也跑不上去的深坑里。
　　而且为了不让莉兹摔死，在不知道具体会被扣除多少血的情况下，强行把莉兹搂在上面，自己承受了冲击力。
　　看着组队栏里，几乎只剩下丝血的桐人血条，莉兹有些内疚。
　　接过桐人递过来的补血药剂，半晌才低声说道：“那个……谢谢你救了我。”
　　“现在高兴还太早。”
　　在得知这个龙坑无法传送，也爬不上去后，刚刚才软下去的莉兹，又开始朝着桐人发脾气。
　　一点也没有，因为是自己的原因导致这种情况的内疚和被救的感恩。
　　“你这家伙！给我争气一点啊！”
　　听着佐仓铃音欠揍的语气，音响监督再次感觉自己选角的正确。
　　川原砾推了推黑框眼镜，自己有把莉兹写的这么招人恨吗？真是奇怪。
　　显示屏画面来到晚上，洞口下起小雪。
　　两人睡在温暖的睡袋里，1000珂尔（游戏货币）的露营灯，放在两人中间。
　　黄色的灯光。
　　第一次来的地方。
　　第一次见的少年。
　　并排睡着。
　　接下里他们可能得救，也有可能就这样走向死亡。
　　这种物衰之美，让莉兹反而高兴起来。
　　她笑着和桐人聊天，心里再也没有了恐惧。
　　“呐，桐人，当时为什么救我？”
　　桐人想起幸，那个他再三许下{你不会死}承诺的少女，那个死在他面前的少女。
　　“要我见死不救，不如一起死。”
　　下意识说出心里的想法，桐人怕莉兹误会自己对她有意思。
　　于是，他又故意开玩笑地说道：“更何况是莉兹这样的女孩子呢。”
　　“八嘎~”莉兹躺在睡袋里，侧身看着桐人，笑了下，轻声道：“呐，握住我的手。”
　　她把玩笑当真了。
　　一夜过去，两人找到金属，正好水晶龙也飞回龙窟。
　　桐人把莉兹抗在肩上，骑着龙，在莉兹的尖叫声中飞出洞穴。
　　水晶龙把两人抛向天空，莉兹终于克服了恐惧。
　　此时正是游戏时间五点，旭日东升，不知道是金色还是红色的晨曦，把55层接天连地、忘不到边际的雪山，映照的美轮美奂。
　　大风猎猎，两人手拉着手，从空中盘旋而下。
　　“桐人――”
　　“我啊――”
　　“什么――？”
　　“喜欢你――！”
　　“什么――？我听不到――”
　　莉兹把桐人拉进，搂住。
　　“没什么――”
　　天空中回响的，是莉兹的笑声。
　　回到武器店，怀着{打造出满意的剑就告白}的心意，媲美魔剑的【逐者】被锻造出来。
　　“怎……怎么样？”
　　“好沉，是把好剑！”
　　“太好啦！”
　　“那么，委托完成。这把剑多少钱？”村上悠的语气里，只有获得【逐者】的喜悦。
　　可惜莉兹没有听出来。
　　她说：“那个……不要钱。”
　　她的双手紧握。
　　“请，让我当桐人的专属锻造师。”
　　“这是什么意思……”桐人不明白，村上悠自然也不能明白：“莉兹？”
　　这时，钉宫未夕尽量不发出脚步声的走到麦克风前。
　　佐仓铃音看着显示屏，手里的台本合拢了都不知道。
　　“从圈外回来，请来这里让我帮你保养装备！”
　　“每天……今后！都是！”
　　桐人明白了，村上悠也喊出明白她心意的一声“莉兹”。
　　“桐人……我……”莉兹想像昨晚一样，拉住桐人的手：“我啊……”
　　开门声响起。
　　亚丝娜冲了进来，把她的手吓了回去。
　　“莉兹！我好担心你！”
　　“亚丝娜？”
　　“莉兹！”亚丝娜把莉兹搂住，嘴里全是对她的关心：“发邮件收不到！地图跟踪也用不上！你昨晚到底去哪了！”
　　“抱歉，被困在迷宫区了。”
　　“迷宫区？莉兹一个人？”
　　“不，和这个人一起。”
　　“桐……桐人君？”钉宫未夕的语气有害羞，更多的是惊喜。
　　“唷，亚丝娜，好久不见，不对……两天……不见？”
　　两天？那不就是亚丝娜带着新耳环，去约会的时间吗？
　　莉兹耳边传来两人的说笑声。
　　亚丝娜：“你没对我的好朋友做奇怪的事吧？”
　　桐人：“怎……怎么可能？”
　　亚丝娜：“看你支支吾吾的，很可疑~~”
　　桐人：“我刚刚死里逃生，你安慰我几句好不好。”
　　亚丝娜：“所以说让你不要一个人行动……”
　　……
　　啊，这样啊，原来是这样啊。
　　……
　　佐仓铃音语气急促，故作不在意的插了一句话：“抱歉，我约好去进货，先出门了。”
　　亚丝娜：“诶？店怎么办？”
　　“麻烦你们两个了~”
　　语气欢快活泼，只是带着细微的鼻音。
　　这一句话的演技，真的很厉害。
　　佐仓铃音能被事务所重点培养，倾斜大量资源，除了精致的五官，本身超越常人的天赋才是决定的根本。
　　桐人在一座小桥下找到了“去进货”的莉兹。
　　“现在不能来的……再等一下……就能回到平时那个有精神的莉兹贝特了……”
　　“……莉兹”
　　“我也一直在寻找，这个世界里的真实之物。对我来说，”佐仓铃音傻傻的看着镜头：“桐人掌心的温度，就是……真实之物。”
　　佐仓铃音深吸一口气，配合上画面里莉兹的动作，就像是在强行挽留眼眶里的泪水。
　　“我不要紧的，还有一点温度残存，所以，拜托了，请亲手结束这个世界。”
　　背过身的莉兹，眼泪终究还是流了出来。
　　“一定会通关。”
　　“如果需要修复武器和防具，随时来找我。”佐仓铃音语气欢快起来，画面里的莉兹，也把眼泪擦去。
　　“嗯。”
　　“今后也请，”莉兹回过头，对着桐人，露出明媚潇洒的笑容，佐仓铃音略带鼻音的俏皮道：“多多关照莉兹贝特武器店！”
　　……
　　“收录完成！辛苦了！”
　　“呼――”佐仓铃音捏了捏自己僵硬的脸颊：“下次再也不想接这种角色了。”
　　“铃音酱演的很好啊，我都被感动了。”钉宫未夕毫不吝啬自己的赞美。
　　“哈哈，谢谢前辈。”佐仓铃音立马从莉兹的情绪里抽身，肆意挥霍着自己的天赋：“主要是前辈还有川原老师，岩美监督指导的好。”
　　钉宫未夕笑着摸摸佐仓铃音的小脑袋：“村上君的演出，也让你更容易入戏，你也要好好谢谢他。”
　　“他？”佐仓铃音的眼眶还有些红，她瞥了眼村上悠：“渣男！明明有亚丝娜，还要去牵别的女人的手。变态！”
　　村上悠把台本合拢，不想和佐仓铃音计较什么，一边往配音室外走，一边随意地说道：“角色是角色，声优是声优，我不是桐人。”
　　“等等，你去哪？”
　　“打工。”
　　“等等我，我顺路去买点甜品！钉宫前辈，你去吗？”
　　“不了，我还有事呢。”
　　“好的，那今天我就先告辞了。”
　　出了大楼，佐仓铃音伸展了一下曼妙的身躯，发出舒服的叹息声。
　　“怎么样，我的演技还可以吧？”
　　佐仓小姐一脸得意，哪里还有录音棚里的半点谦虚。
　　“还行。”
　　“还行是什么意思？切~”佐仓铃音也没真的指望毫无情商的村上悠会夸奖她，继续说道：“你说亚丝娜会不会早就外门外偷听？看到莉兹要表白了，才故意装作担心冲进来？”
　　“亚丝娜应该不是那种人。”
　　“你懂什么！女人都这样，别看她一副很关心莉兹的样子，心理说不定想杀了莉兹的心都有了。”
　　“这你得问川原桑，和我这个声优，而且是男性声优讨论，是不会有结果的。”
　　两人刷西瓜卡上了电车。
　　下午两点多，电车里空位很多。
　　村上悠找了个角落的位置，佐仓铃音挨着他坐下。
　　“莉兹就是太傻了，这个时候桐人又没和亚丝娜在一起，结果自己就放弃了。”
　　“如果换成我，才不会这么轻易的把喜欢的人让出去呢。”
　　“当然，我肯定不会去喜欢桐人这个渣男的，年纪小不说，还温柔的对待每一个女孩子。”
　　佐仓铃音小姐一脸嫌弃。
　　“这种男性是最恶心的。”
　　“喂！村上！我在跟你说话呢！有没有在听啊！”
　　“桐人最恶心，我听到了。”
　　“哈哈哈哈。”佐仓铃音突然笑起来，嘲讽道：“村上，你不行啊~~~”
　　“居然嫌弃自己配音的角色，你能不能有点做声优的职业素养？”
　　村上悠揉揉眉心。
　　佐仓铃音只有莉兹讨厌的一面，完全没有莉兹为了好朋友牺牲自己的温柔。
　　“不过不得不承认，你这话很加分，嗯~~上次你多少分来着？”佐仓铃音想了会，最后放弃了：“算了，从0分开始算吧，现在你是10分哦~虽然距离千代田区的豪宅还有90分，但你已经是所有男性里跑的最快的了。”
　　她的小手在村上悠肩上拍了拍。
　　好像是在鼓励。
　　村上悠早已沉迷在《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》里面，随着男主角……一起被挨打。
　　男主角贝尔君真的太惨了。
　　因为长得可爱而被女神们觊觎着。
　　又因为弱小被女神的手下嘲讽和殴打。
　　电车到站，下了车。
　　佐仓铃音在店里买了两杯咖啡，几块小蛋糕，就去找她的情人梨依熊。
　　村上悠在店里忙到晚上八点才下班。
　　“今天辛苦了，前辈！”大西纱织恭敬的把他送出门。
　　村上悠感觉自己和贝尔君比起来，好像也好不到哪里去。


第162章 片场闲聊、三只熊、《修罗场》
　　中野爱衣穿了一件白色卫衣，里面是一件同色的短袖，下身穿着黑色长裙。
　　刚好过肩的长发披散，只在后脑勺挽了一个，村上悠，不，应该是绝大多数男性都看不懂的结。
　　她走在前面，双臂伸展，像是在和远方的秋日晴空拥抱。
　　“天气真好啊~”
　　“嗯。”
　　村上悠回应了一句。
　　路边花坛里的紫阳花早就凋谢，时间来到十月下旬，枫叶也到了最佳的观赏期。
　　回顾一下原本很漫长，现在却没什么实感的夏天。
　　看晴天娃娃淋了几次雨，去了一趟京都，坐了一次深夜的新干线，夏天也就过去了。
　　“村上君~”走到远处的中野爱衣站在原地，回头望着他，笑着挥挥手：“在干什么呢？快点啊~”
　　村上悠把目光从紫阳花的枯枝败叶中收回来，看向中野爱衣。
　　她挥手时，四指弯曲，压着衣袖，把自己手的四分之三缩在袖子里。
　　不是冷，只是女孩子们，习惯用这种方式表达可爱。
　　“来了。”
　　两人正在去《游戏人生》片场的路上。
　　这又是一个绝大多数时间，除了村上悠之外，其余全是女声优的片场。
　　“哟，村上君，中野酱，你们来了。”音响监督明田川仁，很热情的和两人打招呼。
　　“早上好，明田桑。”
　　“说过几次了，叫我仁酱就好啦。”中年老男人说着恬不知耻的话。
　　中野爱衣笑着道：“好吧仁桑。”
　　“仁桑就仁桑吧，真是的。喂，村上君，你也叫一声试试看啊。”
　　村上悠扬了扬手里的台本，“我还有一些地方没想清楚，你们聊。”
　　说完走到墙角，把台本翻到第一页，开始快速背诵这一场的台词。
　　“真是冷淡啊，这家伙~”明田川仁抱怨一句，但立马又扭了扭屁股：“啊~不过这样的村上君才是最好的~”
　　“……哦。”中野爱衣脸上原本很正常的笑容微微收缩了一下，变成了营业性笑容。
　　“中野酱你要好好抓住他哦~~”
　　“诶？”
　　“最近你们的广播，嘿嘿~”明田川仁笑的像一个四十岁的大婶：“对了，也快十一月了，冬季番的试音会也将陆续开始，你事务所有没有给你安排试音会？”
　　“经纪人和我说过一次，已经安排了两个了。”
　　“嗯，最近业界开始出现轻小说改编热潮，你可得好好抓住机会。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“我这里有一个试音会，你要不要来试试。”
　　“诶？可以吗？”
　　“这有什么，不过能不能拿到女主角役，就要靠你自己的了，我一个音响监督也决定不了太多事情。”
　　“能有试音机会，已经很感谢谢明田桑。”
　　“真是的，不是说了叫仁酱嘛。”
　　“……仁桑。对了，动画是轻小说改编吗？如果是的话，请告诉我名字，我回去会先开始看原著的。”
　　“名字是《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》，是gangan文库的一本轻小说。”
　　“哦，谢谢……仁桑。”中野爱衣犹豫了下，小声问道：“那个，男主角……”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　往上数两代，职业都是音响监督的明田川仁，笑的像五十岁的老奶奶。
　　……
　　A部分配音结束，中场休息时间，几名女声优以钉宫未夕为主，坐在一起聊天。
　　“中野酱一直用这种声线很辛苦吧？”
　　中野爱衣配音的【白】役，是一个11岁的小女孩，患有对人恐惧症等社会心理疾病。
　　要想发出符合这种角色设定的声线，哪怕是有实力的声优也相当辛苦。
　　“的确比较累，不过还好，大家为了不让我太费力，都会下意识压低自己的声音呢。”中野爱衣带着温柔的笑容，说着温柔的话。
　　看不太出她有多少被夸奖的喜悦。
　　“我们还好，主要是村上桑一直很照顾你呢~”
　　【空白】兄妹有很多要同时说的台词，哥哥【空】是一个“慷慨激昂”的性格，声音总是偏大，而【白】的声音很弱气。
　　这样的情况下，村上悠既要表现出【空】的跳脱，又要让中野爱衣的声音不被压下去，是一件非常麻烦的事情。
　　中野爱衣看了眼坐在角落里，慢悠悠吃着钉宫未夕带来的橘子的村上悠，笑着道：“是呢，村上君在配音的时候，很照顾我。”
　　“中野酱自己也很努力啊。”不知名知性女声优拿起中野爱衣的台本，上面贴满了各种颜色的便利贴。
　　随便翻开一页，台词页上写满了笔记。
　　当然，几乎每一页的右下角，都画了一只兔子。
　　“真可爱啊这个兔子，画的真好。”
　　中野爱衣有些害羞和谦虚的笑了笑：“我从初中就开始这样画兔子了，可能是画的久了吧。”
　　不知名知性女声优自然而然的又把话题转移到村上悠身上：“中野酱做的笔记是这里最多的，然后是我们，好像只有村上桑不怎么喜欢做笔记。”
　　钉宫未夕吃着橘子，也吐槽了一句：“我和他共演的所有动画，他的台本都像新的一样，要不是他配音的时候完全没问题，我都怀疑他没看台本。”
　　中野爱衣和大家一起笑起来。
　　只有樱花庄的人知道，村上悠在去配音现场之前，的确是不看台本的。
　　不知名知性女声优也拿起一个橘子，“村上桑真的一点笔记都不做吗？是因为洁癖还是什么？”
　　她的手非常小心的剥着橘子皮，想模仿村上悠一样，把橘子皮剥的像一个灯笼。
　　但这不是正常人类能轻易做到的事，她下手的第一下，就把橘子皮的完整性打破了。
　　“应该不是洁癖。”钉宫未夕吃完橘子，拍拍手，又抽了张纸巾擦了擦：“《刀剑神域》第三场配音的时候，我看他的台本上全是汤汁，可能是吃饭的时候看台本，不小心撒上去的。”
　　“村上桑果然也是努力的人呢。”
　　“嗯嗯。”钉宫未夕从心底里相信，自己的直属后辈是一个非常努力的人：“当初事务所面试的时候，村上自我介绍就是{全力全开，村上悠得斯~}，哈哈哈。”
　　女声优想到村上悠平时的冷淡，和说这句话时的反差，都笑了起来。
　　中野爱衣也附和着笑笑。
　　只有樱花庄的人知道，那本台本是吃饭的时候，东山柰柰和悠沐碧抢菜，不小心弄脏的。
　　然后两人把台本放回去，当做什么事都没发生。
　　村上悠直到配音当天，第二次拿起台本的时候，才发现这件事。
　　当时他还皱了皱眉，似乎有些嫌弃和感到莫名其妙。
　　中野爱衣感觉这个场景是真的很好笑，于是她笑的很厉害了一些。
　　一间小小的配音室，就算几人的声音在小，呆在角落里的村上悠，也能听得很清楚。
　　这不是什么值得稀奇的事。
　　不是指他的听力，而是女声优在背后议论他这件事。
　　只要他在的片场，不管他是主角役还是配角役，人们的话题大多数时间都围绕在他身上。
　　要么演技，要么颜值，要么就是略显“古怪”的行为举止。
　　女声优们津津乐道。
　　结束这场配音，村上悠又和钉宫未夕一起参加了一场《刀剑神域》的活动。
　　其实也就是到比较出名的广播里做嘉宾，然后宣传一下动画和原著小说。
　　类似村上悠上《钉宫家的客人》广播，宣传《我勇》一样。
　　活动没什么好说的，村上悠相当免费拿了一张特等贵宾票――坐在声优旁边，近距离看他们玩游戏，听他们聊天，而自己几乎不说话、不参与。
　　到了晚上，又和中野爱衣录了一期《游戏人生》。
　　这种生活是不累的――村上悠坐着说两句话就行，但有些无聊。
　　还好，村上悠也不是非要过有趣的生活。
　　无聊的度过无聊的时间，也是一种不错的体验，且是人生的常态。
　　“今天好累啊，在广播室里差点睡着。”中野爱衣给自己捏着脖子，缓解着心理上和身体上的疲劳。
　　“中野桑做什么事，都喜欢做到自己能力的极限，当然很累。”
　　晚上八点零七分，东京都刮起微风，村上悠的碎发被吹的更碎，脸上的俊秀文雅，在这秋风下，莫名的多了一丝温柔。
　　人们常常把秋天和丰收联系在一起，所以秋天不像其余三季那样仅仅是景色之美，她里面更加让人留恋的东西。
　　比如说，寂寥于诗人，麦穗于农夫。
　　中野爱衣的侧脸就是这秋天。
　　她里面有少女的明媚，也有生活的温柔和艰辛，还有对明天的向往。
　　“唉~~”她叹了口气，笑着道：“有点顾不过来美容店那边的工作了呢。”
　　“那就辞掉吧。”
　　“也对。”中野爱衣点点头：“我一直请假，会打乱店里的工作安排，这样会给大家添麻烦的。”
　　村上悠想的是辞掉工作，让自己轻松一些；
　　中野爱衣想的是，不能因为自己时间的不够，而给别人添麻烦。
　　村上悠看着中野爱衣把她敞开的卫衣拉链拉起来――夜风有些寒意，感觉自己是不是写《届不到的爱恋》写糊涂了，整天开始琢磨这些细微的人性。
　　坐上电车，在{大木学院}下车，经过小巷子，回到樱花庄。
　　推开门，在玄关处看到三个屁股，熊的屁股。
　　“这是在干什么？”
　　“噔，噔噔，噔噔噔~”
　　三个屁股开始扭起来。
　　“有一天~”最小的屁股转过身，悠沐碧朝着两人挥舞着熊爪子。
　　“有一天~”第二小的屁股转过身，居然是佐仓小姐。
　　村上悠有点没想到，可能是她的山脉很高耸，给了他屁股也很大的暗示。
　　“深林里~”东山柰柰转过身。
　　三个穿着熊睡衣的人，看着两人：“森林里~”
　　佐仓熊：“熊先生~”
　　东山熊和悠沐熊两人面对面，挥舞着爪子：“出现啦~”
　　然后三人又整齐的把屁股对着两人。
　　“在开满花的森林道路里~~熊先生~~出现啦――”
　　中野爱衣虽然不知道发生了什么事，但跟着三人哼唱起来。
　　看到站在原地，不知道该用什么表情好的村上悠，她低声说道：“《森林里的熊先生》，是《森林里的熊先生》啊，快一起唱。”
　　啊？
　　什么《森林里的熊先生》？
　　就算把名字告诉他，他也不明白啊。
　　村上悠大概猜到，这应该是类似《世上只有妈妈好》的童谣或者民谣。
　　可惜他对岛国文化并不清楚。
　　佐仓熊回过头：“为~什么~~”
　　东山熊：“我们~怎么会~突然唱这首歌~~”
　　悠沐熊摇摇自己的熊脑袋：“我什么也不知道~~一定是樱丘文化祭的原因吧~~”
　　中野爱衣原本跟着打节拍的双手停了下来，三只熊唱的歌词和她童年的记忆对不上。
　　村上悠就看着三只母熊，笑了笑。
　　【音乐】
　　村上悠用刚学来调子：“够了啊~~和我无关！”
　　三只熊似乎因为他这句歌词，而变得更加真实。
　　“不不不不不~~~”东山熊双手在胸前比划着车轮滚滚。
　　“樱丘文化祭~~对每个人都开放啊~~大家都可以一起快乐啊！”
　　村上悠换上鞋子：“那就~~随便你们咯――”往客厅走去。
　　【音乐Lv2：91/100】
　　“什么啊！”佐仓小姐大不满：“我还特地穿上这件衣服，你居然就这么无视了！”
　　村上悠回过头，看着她被毛茸茸的熊外套包裹的、气嘟嘟的精致小脸：“我做饭。”
　　“哦，那没事了。”
　　中野爱衣这边也换好鞋，朝三人问道：“今天怎么了？你们要组成乐队出道吗？”
　　“不是哦，是学校的文化祭要开始了。”悠沐碧用细瘦的“熊掌”，抱着中野爱衣的手臂。
　　“这样啊，也的确到了这个季节了。”
　　岛国的十月和十一月，是学校举办各种活动的主要时间。
　　五人走回客厅。
　　村上悠把台本放到客厅里的柜子上，就一个人到厨房做饭。
　　把鱼洗净，锅烧油，把鱼滑着放入锅里。
　　左手插兜里，右手轻轻颠锅，让鱼肉不至于粘锅。
　　等这一面煎的差不多了，微微用力，鱼顺着锅，在空中抛出一条优美的弧线，然后乖乖翻了一面落回锅里。
　　两面煎至金黄，放入开水和姜片，盖上锅盖，大火煮。
　　没有定时。
　　定时是对【满级】料理的侮辱。
　　等汤变白这段时间，利用华罗庚烧水定律，做其他菜。
　　做好一个菜，这时汤也变白了，下豆腐，转小火。
　　村上悠在外面吃饭，从来不嫌弃好吃不好吃，其中一个原因就是：每个厨师都是与生俱来的华罗庚烧水定律践行者。
　　他们比总结出这条统筹方法的华罗庚，还要信守这条定律。
　　如何用最短的时间，烹饪出最好的、最多的菜肴，是每个厨师都会下意识去考虑的事情。
　　以上摘自《村上悠做饭的时候想些什么》――大部分都是胡思乱想。
　　这本书和《村上悠在片场想些什么》并称为｛村上悠乱想系列｝。
　　当然，用这两本不存在的书，给村上悠下的任何定义，都是片面和有时效性的。
　　饭桌上，菜被吃完，鱼汤被喝光，只剩骨架的鱼无力的躺在桌上，白眼珠子闪烁着诡异的光。
　　“唔啊~饱了饱了~”
　　“今天汤很好喝啊！”
　　“嗯嗯，秋天和冬天就是应该喝汤嘛，村上，以后每天都来一个汤吧，好不好嘛~”吃完饭的佐仓铃音是会撒娇的佐仓小姐。
　　村上悠点点头：“可以。”
　　冬天喝汤的确不错。
　　反正做什么都是做，村上悠也没有拒绝的道理。
　　“悠尼酱，我们学校的文化祭是十九号到二十一号，我参加的社团表演在第一天，你要记得来哦。”
　　“好啊。”村上悠对悠沐碧是格外喜爱的：“我会让经纪人尽量给我安排好时间。”
　　村上悠等中野爱衣和东山柰柰把桌上的垃圾收走，拿出《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》第一卷。
　　这本小说已经改编成今年的冬季番，事务所那边前几天打电话通知他，经过制作组和音响监督的讨论，男主役被直接指定给他。
　　演技好，价格便宜，人气高，这样的声优真的是完美的人选。
　　这是他们给出的理由。
　　前两个没什么好说的，村上悠对于人气高这个条件有些怀疑。
　　人气的确不错，但也仅限于女性中，而《修罗场》是典型的男性向作品。
　　他在这种作品上，人气高似乎没什么用吧？
　　不过这不是他需要考虑的事，做好身为声优该干的工作就行了。
　　《修罗场》的小说作者裕时悠示，也在【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】Line群里。
　　把声优情报发群里后。
　　大老师最近一直在骂一个叫{村上悠}的新人声优，说他拒绝《春物》的试音会，没有眼力，一辈子都火不了。
　　并用他人格担保！
　　从大老师身上，拿到不少好处的新人作家村上春树，表示赞同。
　　他也很无奈啊。
　　早间纱织平时是一个很温柔的姐姐形象，进了录音棚是一个体验派声优。
　　这两点都很受社内和业界的喜爱，也有很多粉丝。
　　但如果村上悠参加《春物》男主角的试音会，拿到了比企谷八幡役，那么他又要忍受漫长的、来自早见纱织的鄙夷视线。
　　《漫画家与助手》的配音工作，已经让他第一次对录音棚产生了排斥心理，他不想再经历第二次。
　　而且，万一《春物》第一季火了，要出第二季，第三季，那他可预见的未来，至少有三月，每周都要去一次录音棚，去面对早见纱织看人渣的目光。
　　这种岁月真的不需要出现在他的无聊人生中。
　　中野爱衣洗完碗，回到客厅。
　　“村上君，你看完了能不能借我看看？”
　　中野爱衣突然对轻小说表现出兴趣有些反常，但村上悠不是什么事都喜欢知道结果的人。
　　他对身边很多事都缺乏足够的好奇心。
　　“拿去吧。”
　　“啊咧？你这么快就看完了吗？”
　　“嗯。”
　　其实是不怎么感兴趣，所以他看的很快。
　　一，不像《刀剑》和《地错》那样，描写上的是网络世界和异世界，而是普通的现实世界，这让他的【阅读】丶{身临其境}没什么新奇感。
　　二，在青春恋语上写的没有大老师写的好。
　　这就是一本很普通、男子高中生在校内公认的第一美人、“前女友”、“未婚妻”几个女孩子之间，享受被争夺的故事。
　　无聊。
　　男主角的待遇，丝毫不能引起魅力超越极限的村上悠的点滴羡慕。
　　无聊归无聊，这只是村上悠自己的看法，能被动画化，说明这作品本身是有长处的。
　　小说销量勉强能出第三卷的村上悠，从一个轻小说家的角度出发，反而必须抱着学习的态度。
　　“那村上君你先去洗澡吧，我待会再洗。”
　　“好。”
　　村上悠手撑着桌子，站起来，准备去中庭收换洗的衣服。
　　“你的衣服我已经帮你收了。”说话的居然是佐仓铃音：“秋天晚上有雾气，我收衣服的时候就顺手帮你一起收了。”
　　“哦，谢谢。”村上悠往浴室方向走了两步，然后突然想起一个问题，回过头，对研究不知道什么台本的佐仓铃音说道：“你收了帮我放哪了？”
　　佐仓铃音挥挥手里的笔，感觉村上悠有点烦，打扰她专心看台本：“洗衣机上面。”
　　这个时候不说话，自己默默的去洗澡无疑是最正确的选择。
　　所以村上悠没有矫情的再次说谢谢，而是默默地退出客厅。
　　洗衣机上的衣服，怎么说呢，看的出来，佐仓小姐的确想把它叠好。
　　但结果嘛~
　　只能说，已经非常努力了。
　　洗完澡，直接回到楼上，打开窗，夜风从纱窗外吹进来。
　　也不知道为什么，可能是因为刚洗完澡吧，他突然有些口渴，于是下楼倒了杯水。（其实是我写到这里口渴了，然后去倒了杯水。）
　　从“书桌”里拿出稿纸，写小说到十一点半。
　　放下笔，把稿子夹回书里，上了厕所，准备睡觉。
　　墙壁上，三万日元的空调，显得有些寂寞。
　　夏天还没用过几次，迎接它的，就是未来一年份的灰尘。


第163章 村上悠的周末
　　十月十八号，周日。
　　早上九点十二分，村上悠穿着睡衣，站在窗前，眺望秋季的东京天空。
　　白云稀疏，碧空万里，电线杆上布满了麻雀。
　　“啊~~”
　　他打了一个哈欠。
　　“悠尼酱~~我出发啦――”
　　樱花庄大门，穿着西式校服，拎着书包的悠沐碧，朝着二楼的他挥手。
　　“今天不是周日吗？你去哪？”
　　“文化祭彩排啊~不是和你说过嘛！真是的！”悠沐碧跳着挥挥小拳头，连发丝都洋溢着十七少女的活力：“今天就麻烦悠尼酱你看家了~我出发了！”
　　“诶嘿诶嘿~”
　　村上悠目送悠沐碧小小的身体，快跑着消失在巷子里。
　　今天的樱花庄，只有他一个人。
　　难得的休息时间，他暂时没想好要做什么。
　　又和电线杆上的麻雀对视一会儿，他转身出了卧室，准备去楼下相对更加宽敞的客厅待着。
　　走到楼梯口，他忽然想起一首歌，于是就轻哼着下了楼。
　　“……窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。你说这一句，很有夏天的感觉……”
　　不对。
　　现在是秋天了。
　　“……你说这一句，很有秋天的感觉。手中的……”
　　“叮咚――”
　　门铃声打断了他的歌声。
　　“谁？”
　　“您好，有您的快递，麻烦签收一下。”
　　应该是佐仓小姐和东山柰柰的，两人最近开始迷恋上网购，家里的快递包裹没停过。
　　村上悠打了一个哈欠，顶着乱糟糟的头发，往玄关走去。
　　【音乐Lv2：92/100】
　　打开门。
　　“您好，请问是村上悠先生吗？这里有您的包裹。”
　　居然是他的。
　　会是谁寄来的？
　　粉丝送的礼物，一般会送到活动现场和事务所，这么说，应该是快有一个月没有联系的佐藤良马了。
　　接过箱子，看了下寄货地址，果然是北海道的乡下，寄件人姓名也是佐藤良马。
　　和不知道为什么戴着绿色帽子的快递员道了一声谢，关上门，村上悠拿着箱子回到客厅。
　　拆开快递，里面是六个橘黄色的小南瓜，此外就只有一封信。
　　村上悠把南瓜放在一边，打开信封。
　　“村上悠君：
　　身体安好？
　　为了防止意外，我就先在信的开头说明：南瓜可不是给你吃的，哈哈哈。
　　马上就要到十月三十一，万圣节就要来了。
　　我去地里干农活的时候，想着，如果能和几个朋友一起做南瓜灯，对于生活在东京都的城里人来说，应该是一件有趣且新奇的事情。
　　东京自然什么都有，我怕寄的晚了，村上君你已经去超市买了南瓜灯，所以提前寄给你。
　　最近和母亲还有弟弟妹妹们一起，一边看电视，一边做柿饼。
　　等做好后，会给你寄一份过去。
　　对了，村上君你在《刀剑神域》上的配音，实在厉害。
　　看完第一话，结尾处的吼声让我骑了三个小时的自行车，去最近的大书店，买了一整套的《刀剑神域》。
　　可把我累坏了。
　　开始考虑买一辆代步车，可惜还要去考驾照。
　　冬天也快来了，这事还是等明年再说吧。
　　提前祝万圣节快乐。
　　祝一切顺利
　　佐藤良马笔”
　　村上悠放下信，第一眼看到南瓜，他还真以为是给他做南瓜饼的――老南瓜做南瓜饼是最好的，自带甜味。
　　他可没有过万圣节的习惯。
　　不过樱花庄其他几个人，应该会喜欢吧。
　　去楼上拿了稿纸，又重新回到客厅，准备给佐藤良马写回信。
　　写信自然不会像写小说一样，还要慢慢去构思。
　　村上悠想一句，写一句。
　　“佐藤良马君：
　　寒暄省略
　　我没有过万圣节的习惯，也没买过南瓜灯。
　　但佐藤君寄来了南瓜，也许正好趁此机会，感受一下从没感受过的节日氛围。
　　人生中，多一个能庆祝的日子，总是好的。
　　听说北海道十一月就会开始下雪，甚至有时十月份就开始下。
　　真是令人羡慕。
　　东京的十一月和十二月，实在没有给人下过雪的印象。
　　或许只有等到来年的一月、二月、甚至三月，才会下起{给人印象足够深刻}的大雪。
　　但天气却又没有足够的寒冷。
　　反正要过冬天，我想在寒冷的冬季，去更寒冷的地方。
　　真是羡慕住在北海道的你。
　　种在中庭里的土豆君，长到十厘米的样子，正当我以为{种土豆这么简单时}，他却逐渐死掉了。
　　我把他埋回土里，希望能变成肥料，发挥他最后的用处。
　　祝万圣节快乐
　　祝佐藤一家身体健康
　　村上悠笔”
　　字迹一如既往的印刷体。
　　村上悠检查了一下，确认没有错字后，就塞进信封里。
　　把南瓜放好，桌子和地面收拾干净。
　　出了门。
　　把信塞进邮筒里，然后把厨房和生活垃圾扔了，村上悠就穿着拖鞋和印有{I Love悠君}的T恤，顶着翘起的头发，去超市买菜。
　　走在巷子里，能很清楚的听到，头顶电线上麻雀的吱吱喳喳声。
　　但村上悠已经没有理睬它们的情绪。
　　他开始期待今年东京的第一场雪。
　　关于雪的歌有哪些来着？
　　发如雪？这个好像不太对。
　　认真的雪？不需要这么矫情。
　　《情书》？这是一本书，也是一场电影，但没关系，是不是歌不重要，他喜欢就行。
　　而且电影很不错，取景地也是在北海道，很应景。
　　好像还有一首叫《A Winter Story》的钢琴背景音乐。
　　调子是怎么样来着？
　　调子，调子，调子……
　　【阅读】・{过目不忘}。
　　于是村上悠想起了，当时只听过一遍的电影背景音乐。
　　“哼~哼哼~~”
　　秋天的东京都街头，顶着散乱碎发、穿着拖鞋的俊秀男子，哼着小调。
　　满大街的女性们，感觉这个秋天实在温暖，枫叶红的刚刚好，想去旅游，想去邂逅了。
　　周日的811商场，一如既往的热闹，里面已经开始出现万圣节主题的装饰。
　　村上悠特地来这里，也是为了买雕刻南瓜灯的工具。
　　买好菜和工具，出了商场，大门前又搭起活动用的舞台。
　　村上悠没有上去的打算，所以转身走了。
　　已经快十一点了，他得回去吃中午饭。
　　回到樱花庄，淘米煮了饭，一个人也懒得慢慢做菜，索性煮了一个寿喜锅。
　　十一点二十三分，村上悠端着一碗白米饭，吃着锅里｛说好听点是寿喜锅，难听点就是乱炖｝的菜。
　　电视机开着，里面放着佐仓小姐刻录的综艺节目，全是年轻的小姐姐。
　　他没看的兴趣，纯粹只是想把电视机开着而已，放什么不重要。
　　“诶嘿诶嘿~我回来啦~”悠沐碧冲进客厅：“嘿嘿，我就知道有好吃的。”
　　“厨房里有饭。”村上悠吃了一片白菜，刨了一口米饭。
　　“嗯嗯~”
　　悠沐碧很快拿着碗筷回到客厅，迫不及待吃起来。
　　“怎么突然回来了？”
　　“唔唔唔~”悠沐碧尝试着一边吃菜一边说话，失败后，快速且用力的咀嚼两下，把菜咽下去：“本来不想回来的，但想到悠尼酱你在家，家里肯定有好吃，所以就回来了。”
　　“嗯。”
　　村上悠很快吃好，侧躺在地上，无聊的看着电视里“装疯卖傻”的女子偶像组合。
　　也不知道那里好看。
　　过了一会，悠沐碧摸着微微凸起的肚子：“实在吃不下了，还剩下一点怎么办？”
　　“放那里，我待会收拾。”
　　“要倒了吗？”
　　“不然呢？”
　　“那多可惜啊~”悠沐碧尝试着拿起筷子，但是：“哎哟，不行，一动肚子就痛。”
　　“不要勉强自己。”
　　“但是……”悠沐碧想了下：“要不尼酱你帮我捏成饭团吧，我下午带到学校去，给其他同学尝尝。”
　　“就剩一点点而已，扔掉也不可惜。”
　　主要是他现在吃饱了懒得动，而且有点困。
　　“不行！怎么可以浪费粮食呢！”悠沐碧艰难的站起来，然后从厨房把饭和保鲜膜拿了过来。
　　她小小的身体蹲坐着的话，手臂的长度是不够的，所以只能跪在桌边。
　　“这样，再这样，最后再这样，噔噔噔~一个饭团就做好啦！”
　　村上悠眼睛半闭着，看都没看一眼，漫不经心地说道：“哦，不错啊。”
　　悠沐碧耸了耸小鼻子，不想理他。
　　她把做好的饭团，放在自己平时装便当的盒子里，然后继续做第二个。
　　电视里的小姐姐们开始跳舞唱歌，村上悠也终于开始睡觉。
　　等他醒过来的时候，客厅已经变得空荡荡，悠沐碧不见了，桌上的碗筷也被人收拾干净。
　　周围很静谧。
　　村上悠眨眨眼，清醒一些，才发现是电视机不知道什么时候关掉了。
　　伸了个懒腰，坐起身，看了下时间，二点二十八分。
　　这个周日真是漫长，往常工作的时候，时间总是在不知不觉中就飞快的流逝了。
　　想了想，发现自己好像没什么事可干，索性把佐藤良马的土豆种植攻略拿出来。
　　……
　　“我回来了。”
　　下午四点钟，门外响起中野爱衣的声音。
　　村上悠收起册子，准备开始做晚饭。
　　【种植Lv1：56/100】
　　打开冰箱，拿出今早买的秋刀鱼。
　　秋刀鱼，顾名思义：秋天里的长得像刀一样的鱼，在秋天吃，是最适合的。
　　“今天晚上吃什么？”中野爱衣放好包，挽起衣袖，走进厨房。
　　“滚煮芋头、拌油菜、味增汁，主菜是秋刀鱼。”
　　“很好吃的样子啊~我帮你处理芋头吧。”
　　“好。”
　　芋头洗干净后，她又主动要求负责去皮。
　　“怎么样？我感觉我削的还可以啊~”
　　中野爱衣把一块被削成六面体的芋头放在掌心，炫耀的给村上悠看了看。
　　手艺不堪入目。
　　与其在说去皮，不如说是在分尸――每一张皮上，都连带着很多芋头肉。
　　“嗯，不错，很干净。”
　　反正芋头的量足够，少点就少点，形状好看一点也不错。
　　中野爱衣得到她眼中顶级大厨村上悠的肯定，积极性更高了，哼着《森林里的熊先生》，开始了愉悦的削芋头之旅。
　　这场景，很眼熟，像极了1100日元的咖啡。
　　村上悠把秋刀鱼处理好，撒上盐腌制。
　　“削好，快看，每个都很不错呢。”
　　“嗯嗯。”
　　村上悠也没去看垃圾桶里“厚厚的皮”，直接把芋头倒入事先煮沸的水里。
　　“这是干什么？”
　　“去除粘液。”
　　“哦~”
　　中野爱衣也就是下意识随便问问，没有记住和学习的打算。
　　“你帮我看着，二分四十五秒后捞出来，然后用水冲洗一下。”
　　一般情况，是要煮三到四分钟，可中野爱衣削的芋头，有点小，也有点单薄。
　　“诶？”中野爱衣感觉很为难：“二分四十五秒？不要为难我啊！怎么可能做到那么精准啊？”
　　村上悠把腌制了十分钟的秋刀鱼擦干净，划上花刀，重新洒上适量的盐，最后放入烤箱：“现在是二分三十二秒。”
　　“诶？！”
　　“二分三十一秒。”
　　“诶――！”
　　“二分二十九秒。”
　　“等等等。”中野爱衣拿出手机，迅速点开计时器，然后双手放在键盘：“现在还剩多少时间？”
　　“二分十七秒。”
　　啪啦啪啦！
　　“好了！”中野爱衣盯着手机上的计时器，一动不动的守在锅边。
　　村上悠开始处理油菜和味增汁。
　　正当他把煮好的油菜放入冰水里的时候。
　　“好了！”中野爱衣迅速关掉火，然后看着他：“接下来呢？”
　　村上悠指了指水池，“把上面的粘液冲洗掉。”
　　“好！”
　　中野爱衣干劲满满。
　　“我回来啦――”
　　“我也回来啦――”
　　楼道里，传来佐仓铃音和东山柰柰的声音。
　　“村上君，我来帮你尝菜啦！”
　　东山柰柰冲进厨房，熟练的拿起自己的筷子，然后像螃蟹钳子一样，一夹一夹，发出“啪啪”声，大眼珠子盯着锅里。
　　“现在什么都没好。”
　　“诶~？”螃蟹钳子失去了活力，东山柰柰嘟着嘴，把筷子放在上嘴唇上面，教训道：“你今天很怠惰啊，村上君！我很不高兴！”
　　“出去。”
　　“哦。”东山柰柰委屈的低着头，双手食指对戳着，转身走出厨房。
　　中途又突然走回来，说了一句“好了记得叫我！我去看会儿电视。”后，跑了出去。
　　中野爱衣这边也把芋头清理好，接下来的工序，其他人就不能插手了，要不然做出来的料理，是到不了4分以上的。
　　村上悠把芋头放入锅内，倒入自己熬制的高汤。
　　煮沸，加砂糖、酒、味啉。
　　盖上锅盖，转小火煮。
　　煮的时间根据芋头的大小而定，这也是村上悠能烹饪出4分以上料理的秘诀之一。
　　等到汤汁开始鼓泡，浓郁的香气就开始散发。
　　“好了吗？好了吗？”东山螃蟹闻到香气，又走进了厨房。
　　“快了。”
　　“哦！”
　　东山柰柰矗立在锅边，原本就很小的嘴唇缩成一团，眼睛微微睁大，神情严肃。
　　村上悠看准时间打开锅，放入酱油，继续煮。
　　东山柰柰咽了口口水，声音很响。
　　等到汤汁很少的时候，就必须把锅端起来，不断摇晃，防止芋头煮糊，同时也让芋头裹上汤汁。
　　这也是滚煮芋头这道菜名字的由来。
　　不一会，六边形的芋头散发出诱人的光泽。
　　“可以了，你可以尝尝，但小心烫嘴。”
　　“恩恩！”东山柰柰直接夹起一块，往嘴里一塞。
　　村上悠拿起一个碗碟，放在她下巴下。
　　碗碟位置刚到位，她就把更加有光泽的芋头吐了出来。
　　“好烫！好烫！好烫！”
　　村上悠有些无奈，东山柰柰被烫嘴这件事，都快成樱花庄厨房的日常了。
　　东山柰柰已经没有了一开始，在男生面前吐出食物的羞涩，很自然的接过碗碟，然后鼓起肉肉的腮帮子。
　　“呼――”
　　“呼――”
　　“呼呼！好了，好了，应该不烫了，我开动了~嗯~~~好吃！”
　　村上悠不太想理这个过分可爱的家伙。
　　回过头，中野爱衣正冲着他笑。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是感觉……”中野爱衣想了下，用了一个莫名的构词：“……生活很美好。”
　　“是嘛。”
　　村上悠漫不经心的应付了一句。
　　中野爱衣白了他一眼。
　　这也是樱花庄的日常了。
　　“我回来啦――”
　　“唔嗯！”东山柰柰立马把整个芋头吃下去，然后把碗碟放好，擦嘴，装作若无其事。
　　一气呵成。
　　但今天的悠沐碧，却没有像往常一样直接冲进厨房。
　　客厅里的声音嘈杂起来。
　　悠沐碧把社团的几个朋友带了回来。
　　“我们表演的曲子还不是很熟，所以晚上必须继续练习，今天她们就住在这里了。”
　　“抱歉，打扰了。”X4
　　是四个十五岁的小姑娘，她们也穿着私立樱丘的校服。
　　“曲子？”村上悠看着悠沐碧：“你不是剑道部的？”
　　悠沐碧愣了下：“我为什么会是剑道部的？”
　　因为你的剑道很厉害。
　　“没什么，我看你买木剑，还以为你参加的社团是剑道部。”
　　“我高一的时候，的确想加入剑道部，但在我入部测试的时候，打败了剑道部所有人，这件事就没有人再提起过。”
　　是高二高三的前辈，不允许出现比自己更强的后辈？
　　还是你自己瞧不起剑道部？
　　村上悠没有问出口。
　　这都是无关紧要且过去的事情。
　　“所以你现在是在吹奏部？”中野爱衣把菜端上桌，虽然多了四个人，但今天的芋头、味增汁还有秋刀鱼都很多。
　　“不是，我现在在轻音部。”
　　“轻音部？”村上悠看了眼进了屋后，表面乖乖坐在原位上一动不动，但脚一直在做各种小动作的四个女子高中生。
　　看起来的确是一个很轻松的社团。
　　几人身上的校园气息让他有些怀念，所以他很快吃完饭，洗完澡，把客厅让给她们练习，同时也是不让她们因为有大人在场，而感到不自在。
　　几人的练习持续到十一点半，正好是村上悠的休息时间。
　　其实她们继续练习下去，村上悠也不会介意。
　　他下楼准备上个厕所，然后睡觉，靠近客厅时，听到里面的交流声。
　　悠沐碧：“今天我就陪你们睡客厅了。”
　　一个女声：“凹酱前辈真是太好啦~~”
　　佐仓铃音：“把空调打开吧，万一感冒了。”
　　另外一个女声：“不不不，谢谢佐仓姐，但不用了。”
　　又一个女声：“唯她受不了空调的味道。”
　　佐仓铃音：“这样啊，那你们晚上一定要盖好被子哦~”
　　“谢谢佐仓姐~”X4
　　佐仓小姐对女孩子，不，是对漂亮可爱的女孩子，是真的非常温柔。
　　村上悠正准备上楼休息，佐仓小姐一脸大满足的表情从客厅里走出来。
　　看到村上悠，她皱了皱眉。
　　“夜袭？”
　　“你？”
　　“你可以试试。”
　　“没兴趣。”
　　佐仓小姐的好心情瞬间没了。


第164章 樱丘文化祭
　　“你就打算穿成这样出去？”
　　“要不然呢？”
　　樱花庄玄关门口，中野爱衣、佐仓铃音还有东山柰柰三人，用“抨击”的眼神看着村上悠。
　　他上身穿着白色短袖，下身是一条浅黄色中裤，脚上是拖鞋。
　　还好，今天的头发没有翘起来。
　　“村上君，”中野爱衣语气委婉：“樱丘是女子高中，今天还会有很多家长去，稍微穿的正式一些比较好吧。”
　　“而且你和我们三个美少女走一起，好歹注意一下形象！”佐仓小姐的语气就不客气很多。
　　美，少女？
　　村上悠看向东山柰柰。
　　东山柰柰大眼珠子看着他，可爱的点点头：“恩恩~”
　　“好吧好吧，”村上悠没感觉自己哪里有问题：“我去换一下。”
　　回到房间，换了条藏青色的休闲裤，穿上袜子。
　　下楼，又在玄关处把拖鞋换下，穿上运动鞋。
　　“这样可以了吧？”
　　中野爱衣：“嗯~精神很多呢。”
　　东山柰柰：“要不要考虑把镜框拿掉？”
　　佐仓小姐：“一般吧，如果再套一件休闲的西装，会更好一点。”
　　既然已经到了及格分，村上悠就没有再往上刷分的打算，无视了后面两人的建议，率先出了门，走到小巷子里。
　　等中野爱衣锁好门，四人一起往私立樱丘女子高中走去。
　　十月十九号，周一，天气晴朗。
　　室外温度24度，东北风3~4级。
　　宜祭祀、开光、出行、解除、理发。
　　说到理发，上次还是六月二十六号，中野爱衣帮他修剪的。
　　现在已经快要把眼睛盖住了。
　　“中野桑。”
　　“嗯？”正和其他两人回忆着高中往事的中野爱衣回过头，看着他。
　　“今天回来后，能不能麻烦你帮我剪一下头发。”
　　“好啊，好啊~”
　　中野爱衣有点兴奋，似乎有点迫不及待。
　　终于又可以练手了。
　　步行七八分钟不到的样子，已经能在沿途看到“奇装异服”的樱丘高中学生。
　　有似乎为了表演舞台剧，而提前穿上的道具服；也有不知道什么东西或者什么人的应援服；
　　披着斗篷，假扮巫女的也有。
　　总之，文化祭的节日氛围很浓。
　　走在前面的三女，情绪更加高昂起来。
　　村上悠打了一个哈欠――今天早上轻音部的几个女孩子起的很早，把他吵得没睡好觉。
　　“打起点精神啊，村上君！”中野爱衣指着远处，笑着道：“你看，到了哦。”
　　村上悠抬起头，一扇装饰有各种气球、彩带、星星的大门矗立在街道尽头。
　　上面写着{樱高祭}的字样。
　　村上悠往左边看了看。
　　“的确是到了没错。”
　　他看的左手边，正是当初东山柰柰还有佐仓小姐，把他骗进去偷竹子的围栏。
　　那已经是七夕节的事了。
　　到了校门口，有学生在发宣传手册。
　　村上悠拿过一本。
　　封面上也同样写着{樱高祭}，页眉上是{第54回，私立樱丘女子高中文化祭}，页脚是{10月19~10月21}。
　　除此之外，就是一大堆为了不让封面显得单调的五角星和爱心。
　　很有女子高中的气息。
　　“村上君，我们先去看看凹酱吧？”
　　“你们去，我自己转转。”
　　扬了扬手里的宣传手册，村上悠独自一个人走进还不算拥挤的人群里。
　　他一个男性，去女孩子们的准备室，只会引起不必要的麻烦。
　　一边走一边翻手册，还真有很多他感兴趣的东西。
　　主要这些项目都是学生们举办的，如果放在外面商场或者游乐园里，他大概不会有什么兴趣。
　　“总之，先去吃个早饭吧。”
　　村上悠不是一个正常的年轻人，一日三餐都会按时吃。
　　且不挑食。
　　运动场上只有小吃，而且还没开始营业，只有教学楼里，以班级为单位的“餐厅”有早市。
　　走进教学楼，第一层是高一，村上悠在宣传手册上，看到1年3班是炒面店。
　　还没走进去，就听到一个沙哑的声音在招呼客人。
　　“来看看来看看，便宜得很~便宜得很哦~”
　　“麻烦给我来一份。”
　　“好的~诶？村上尼桑？”
　　村上悠这才注意到，这个声音沙哑、打扮的像是在海边卖炒面一样的店员，是昨天去樱花庄的一员。
　　好像是叫平泽唯来着。
　　“你今天不是有正式演出吗？怎么在这里卖炒面？”
　　“嘿嘿~我也想去练习，但我要在班级展的早市值班。”
　　“是嘛。”村上悠也就问问：“那麻烦你给我来一份炒面。”
　　“好的，请稍等~”
　　村上悠看着她还算熟练地炒着面，放调料。
　　没过一会儿。
　　“好了，多谢惠顾~”
　　村上悠端着盘子，在装饰成餐厅的班级角落，找了一张无人的桌子坐下。
　　“请问需要水吗？”脸有点红的“服务员”走了过来，害羞的看着村上悠。
　　“请给我来一杯，谢谢。”
　　“不用客气，请稍等~”
　　然而没等她把水送过来，其他“服务员”们已经把水放在他的桌子上。
　　不仅如此，1年3班教室里，已经开始逐渐拥挤起来。
　　没有出校门的高中生，评价一个人首先就是外貌，其次是成绩，特别现在还是女性成群结队，有同伴壮胆的情况下。
　　村上悠成为被围观的对象。
　　他已经习以为常。
　　教室里没有筷子，只能拿起叉子，开始吃炒面。
　　咀嚼两口。
　　炒面是速冻的，调味料放多了，因为是电磁炉的原因，受热不均匀，在他的强大味觉下，能感受到有几根还有些半生。
　　1.7分。
　　村上悠快速吃完，又喝了一口水。
　　味道是东京自来水的味道。
　　解决完早饭，出了1年3班教室。
　　村上悠走在热闹的教室楼道里，继续翻阅手册，寻找自己感兴趣的项目。
　　这里面除了写有各个班级展的具体活动和时间安排，还有所有社团展的介绍。
　　轻音部的活动是在下午三点。
　　时间用充足两个字，已经往小了说，实际上是余裕的过了头。
　　他原本只打算待到中午的。
　　把手册合拢，圈起来握在手里，里面的内容已经全部背下。
　　玩的时候，顺手找个地方把手册处理掉吧。
　　手上一直拿着东西是很不舒服的。
　　“啊――”
　　转角传来尖叫声，似乎发生了有趣的事情。
　　走了两步，转过角，是一家写着{噩梦之馆}的鬼屋。
　　一间教室，外加工作人员是一群学生，居然能把人吓到尖叫？
　　村上悠走了过去，售票的“工作人员”居然还是熟人――昨晚来樱花庄的四人之一。
　　“这是一百圆。”村上悠递给她一枚一百元日元的硬币。
　　“找您五十圆。”头上戴着绿色毒蘑菇的田井中律，把一枚五十圆硬币递给他：“诶？村上尼桑？”
　　“你好。”
　　“您好！我把钱还给您吧，昨晚麻烦尼桑了。”
　　“不用。”村上悠从她手里把五十圆硬币拿回来：“这是你们的班级展，你不收我的钱也不好吧？”
　　说完，村上悠不在门口多逗留，走进装饰成鬼屋的1年2班。
　　在他后面，还有很多人情侣在排队。
　　男朋友的丑陋心性，在这里看的明明白白。
　　当然，怀着更加邪恶小心思的女朋友们，也不在少数。
　　教室里很黑，只有地上百元超市买来的、蜡烛形状的红色灯泡在发光。
　　地上还摆放着老旧的电视机、墓碑、怪异的稻草人和玩偶。
　　狭小的走道上，零零散散的悬挂着破烂且染血的帆布。
　　时不时还有风吹过。
　　以村上悠的听力，能清楚的听到电风扇开关的声音，还有“鬼们”的呼吸声。
　　往里面走了两步，村上悠看着转角处的一块白布，白布后面有呼吸声。
　　这当然不会是重点，关键是，似乎是因为空间比较狭窄，通过白布，能很清楚的看到人印子。
　　是不是条件简陋导致的不好说，也许这位同学只是在扮演，盖着白布的死人而已。
　　村上悠当做没看到，继续往前走。
　　等他过了转角，白布后面的“鬼”并没有出来吓人。
　　看来是真的装死人。
　　“村上尼桑~是我哦~”阴森森的声音从后面传过来。
　　村上悠回过头，白布后面的“死人”已经不见了。一个穿着白衣，面色苍白，半张脸全是褶皱的人影站在他后面。
　　村上悠看了看她，也是昨晚四个女孩子其中一个。
　　“嗯，早上好。”
　　“鬼影”微微歪着头：“啊咧？”
　　村上悠看了下时间，已经过了九点半。
　　“中午好？”
　　“啊！中午好！”鬼影非常有礼貌的行了一礼，很标准。
　　在“死”之前，应该是一个大小姐。
　　村上悠转身准备走人，他现在对鬼屋不感兴趣了，反而对那个被吓到尖叫的人有一丝丝兴趣。
　　这人是有多胆小？
　　“请等一下，”鬼影有些扭捏和不好意思：“村上尼桑，我打扮的有问题吗？为什么不害怕呢？”
　　“嗯~~~”村上悠右手拿着卷起来的宣传手册，敲打着左手掌心。
　　想了下。
　　“总之……”
　　“嗯~！”鬼影期待的看着他。
　　“……你已经，很尽力了。”
　　“啊咧~~？”
　　村上悠挥挥手册，转身往外走：“下午的表演我很期待。”
　　“嗯！！”鬼影再次行了相当标准的一礼：“多谢惠顾，下午我也会继续努力的。”
　　出了鬼屋，村上悠往二楼走去。
　　楼梯台阶上，也被涂抹上应该能清理掉的染料。
　　在转角居然还有一顶很小的帐篷。
　　帐篷竖着一块牌子，写有{塔罗牌占卜}几个字。
　　村上悠撩起帐帘，弯着腰走进去，里面的空间很狭隘。
　　一个面无表情的女高中生，穿着巫女服，带着尖帽，跪坐在里面。
　　村上悠在她面前坐下。
　　两人中间点着一根蜡烛，仔细看，其实也是百元超市里面，外形像蜡烛的装电池的小灯。
　　从兜里把鬼屋找的50日元硬币，投进钱盒里。
　　“请问占卜什么？”
　　“随意吧。”
　　巫女开始洗牌，村上悠打量着周围的布置。
　　帐篷里悬挂了不少怪异的饰品，“巫女”身边甚至还有一个黑猫玩偶。
　　气氛烘托得不错，特别是，脚底下铺的是毛茸茸的毯子，没有让客人在这秋季，跪坐在略显冰冷的地上。
　　“请。”
　　塔罗牌被一字排开。
　　村上悠随手抽了一张，翻过来看了眼。
　　女皇坐在优雅舒适的椅子上，四周一片茂密森林。
　　他把牌递给“女巫”。
　　“女巫”左手拿着牌，右手食指在牌面上缓慢划过。
　　这个动作让村上悠想起，前世去做义工的时候，那些读盲字的盲人。
　　看了眼对方的眼睛，有焦距，虽然不是很明亮，但的确是正常人没错。
　　“幸福。”“成功。”“美貌。”“艺术。”“无忧无虑。”
　　“女巫”说话一字一顿，语气平淡到有些冰冷。
　　“这样啊。”村上悠点点头：“那有什么需要注意的吗？”
　　“女巫”把{女皇}翻了一页，又开始“读取密码”。
　　“不活泼，缺乏上进心，散漫的生活习惯，明明有能力，却不能在任何事情上走到顶峰。”
　　这么准？还是在瞎说？
　　不过也无所谓，想过怎么样的生活，本来就是他自己的选择。
　　能不能走到顶峰，也不是他在乎的事。
　　“谢谢。”
　　他起身准备去其他地方转转。
　　“稍等，”女巫把{女皇}递给他：“这个请拿去。”
　　“我拿走了的话，牌岂不是就少了一张？”
　　女巫摇摇头：“这三天，我只会给22个人占卜。22张牌，每人一张。”
　　村上悠有些好奇，于是多说了一句：“那最后一个人岂不是没有选择命运的机会？”
　　“不是人选择命运，而是命运选择人。”女巫把牌收起来：“在走进这个帐篷的刹那，每个人会抽中什么牌，就已经决定了。”
　　这句话有些熟悉。
　　应该和她刚才对他说的话一样，从网上看到的。
　　“是嘛。”村上悠点点头，收起{女皇}，出了帐篷。
　　看着手里的宣传手册和{女皇}，垃圾越来越多了。
　　上了楼，看到一大堆人围在一个角落。
　　“筑波岭峰上。”
　　“喝！”
　　“春尽夏已至。”
　　“喝！”
　　……
　　村上悠路过的时候，看到地上被人群挤倒在地的牌子，他把它重新放正，上面写着{神出鬼没！！欢迎初学者，百人一首部}。
　　是歌牌嘛？
　　最近中野爱衣似乎参加了一个叫《歌牌情缘》的试音会。
　　想着乱七八糟的东西，村上悠绕开人群。
　　“要不要试试书法，客人，免费！免费！”
　　他的字是印刷体，和书法没有任何关系。
　　“摄影！摄影！各色服装免费试用！照片当场洗！一人200日元！”
　　他身上没有200日元的零钱。
　　最主要的是，换衣服很麻烦。
　　“珠算部！珠算部！计算第一，免费得定制算盘一把！”
　　他对算盘通了六窍。
　　“漫研部！买同人本，免费和COS合影――”
　　请让这个桐人的头发，老老实实的趴着！他是剑士，又不是赛亚人！
　　还有，这个山脉高耸的【空白】兄妹是什么情况？哥哥没有胸肌，妹妹也才十一岁而已。
　　“诶？诶――村上悠啊！快看，那个是不是村上悠！”
　　“没错！长得这么帅，只有我们的村上君了！啊――”
　　……
　　啊~看到这么多COS他配音的角色，他应该有{这个漫研部有他粉丝}的觉悟的。
　　村上悠被围住了。
　　“村上桑！请表演一下星爆气流斩！”
　　“抱歉，我不会。”
　　“村上桑！来游戏吧！绝对不会输的游戏！”
　　“请不要对声优抱有太多幻想。”
　　“村上桑！请对我说一句月色真美！”
　　“今天晚上的月亮是残月。”
　　……
　　签名，合影，握手，拒绝拥抱，临走前免费拿走了一本同人本。
　　里面全是名为{村上野悠}的帅气男子，和各种女性的恋爱故事。
　　手里的垃圾，不，现在再这样说，未免有些失礼。
　　手里的负担又变多了。
　　算了，直接去轻音部吧，总之先把手里的东西放下。
　　地址悠沐碧已经提前告诉过几人，学校的地图在宣传手册上也有，他已经完全记下。
　　四楼，音乐室的准备室。
　　中午的阳光，透过玻璃，楼梯间的灰尘看的很清楚。
　　到了轻音部门口，还没进去，就能听到里面很热闹的声音。
　　村上悠拧开门锁，走了进去。
　　平泽唯穿着学生用的泳装，鬼影大小姐是护士装……
　　他反手把门关上，一边随意的鼓着掌，一边往里面走。
　　“哦~~不错啊~”
　　语气敷衍无力，视线没在几个女高中生身上停留一秒，一直锁定在没人坐的桌椅上。
　　“你，怎，么，敢，就这样，直接进来――！”
　　“砰――”
　　他被撵了出去。
　　佐仓小姐的声音真是大啊。
　　还有。
　　他看了看手里的东西。
　　就不能让他先放在桌子上吗？
　　四分钟后，门开了。
　　村上悠终于能把东西放下。
　　喝着鬼影大小姐泡的红茶，吃着鬼影大小姐带来的饼干，村上悠感觉自己像是回到了樱花庄的客厅，不愧是“轻”字开头的轻音部。
　　但轻音部的几人，现在似乎有些不“轻”。
　　村上悠听了一会，事情的原委，大概是原定的主唱平泽唯，因为过度练习，嗓子哑了，而顶替她的伴唱秋山危有些胆小害羞，不太想做主唱。
　　真是青春的烦恼啊。
　　村上悠走到窗边，趴在窗台上，看着热闹的操场。
　　有人群在唱歌。
　　{只为你一人，朝前而行}
　　{不会再让你听见}
　　{悲伤之歌}
　　应该是合奏部吧？
　　在他们唱完，村上悠跟着楼下的观众一起，有气无力的鼓了鼓掌。
　　“你在干什么！”佐仓大小姐走了过来：“没看到大家都在烦恼着吗？你怎么能那么悠闲？没事的话就过来……”
　　“啊~~”
　　村上悠打了一个哈欠，似乎到了他午睡的时间了。
　　“……过来帮忙一起想办法，做一点男子汉该做的事，整天懒懒散散，在家里就算了，现在可是在唯酱她们面前，拿出一点大人的样子。”
　　村上悠勉强翻了一个身，背靠着窗台，眼睛撇着远处操场上的答题比赛，漫不经心地问道：“嗯？出什么事了吗？”
　　“谓辞映〉氖掳。还有……”
　　{第一问：金刚石是指钻石，那么，绿柱玉指的是祖母绿。这句话对不对呢？请大家开始站队！}
　　对。
　　{正确！}
　　“……大家在担心观众的事，害怕……”
　　{第二问：日语【怠惰的】是来自英语【dull】。这句话对不对呢？请开始站队！}
　　这就涉及到他的知识盲区了，姑且猜对吧。
　　“……害怕没多少人来听，甚至没有观众，因为……”
　　{错误！}
　　“……轻音部以前并不出名，在唯酱她们入部之前，一直面临废部的危机……”
　　村上悠选手二棒出局，可惜可惜。
　　“……喂！你有没有在听我说话！”
　　“在在在。”村上悠把黑珍珠一般的眼珠子，从最左侧移到最中间，看着佐仓铃音：“你，我，中野爱衣，东山柰柰，观众已经有四个人了，已经足够了吧。”
　　“哈？”佐仓小姐被村上悠的话，气的脱离了愤怒。
　　在她开始长篇大论之前，村上悠拿起音响：“我去帮忙搬东西了。”
　　“悠尼酱，你知道在哪演出吗？”悠沐碧说道。
　　村上悠挥挥手：“安心，我有地图，还可以问其他学生。”
　　“砰！”
　　村上悠离开了轻音部。
　　把乐器拿到场馆后台，他也没回去，干脆就呆在那里，听合唱部表演。
　　合唱部？
　　那刚才在操场唱歌的群体是什么？
　　看了看场馆里的灯光，坐满的学生和家长，村上悠把可怜的标签，贴在了刚才在操场唱歌的那群人身上。
　　都是有梦想的人啊。
　　下午三点，轻音部的表演总算开始了。
　　穿着奇怪的服装，有公主裙，还有女仆装。
　　应该是他走之后换的。
　　{one！two！three！four！}
　　{one！two！three！}
　　{每当注视着你时}
　　{我的heart怦怦地跳}
　　……
　　{上帝啊拜托你}
　　{请给我只属于我们两人的DreamTIME}
　　……
　　后台，中野爱衣三人跟着一起打着节拍，摇摆身体。
　　害羞胆小的秋山危终究做了主唱。
　　前面虽然还是有些怯场，但氛围起来后，也进入了状态。
　　一曲终了，下面响起热烈的掌声。
　　村上悠这次鼓掌算是有点力气了。
　　应该结束了吧，终于可以回去了。
　　“砰――”
　　舞台上传来奇特的声音，然后是观众们的议论声。
　　村上悠看过去。
　　是秋山嗡さ沽恕
　　屁股朝着观众，从观众的反应来看，应该是没有穿安全裤的。
　　村上悠有点庆幸自己是呆在后台了。
　　作为悠沐碧的“家长”，看到她学妹的裙底，那也太尴尬了。
　　而且佐仓小姐肯定又要把变态、人渣的标签贴他身上。
　　后台，真是一个好位置。


第165章 祭典后，剩余的时间。
　　从观众的反应来看，演出应该算成功了。
　　村上悠也不是很懂校园表演。
　　他以前都是呆在宿舍，或者图书馆的人。
　　就连自己的迎新晚会和毕业晚会都没去。
　　只是每次听回来的舍友说｛有学姐和学妹，穿着短裙跳舞｝时，心里都会短时间的涌起后悔的情绪。
　　在三点半的样子，四人和轻音部告别，离开了私立樱丘女子高中。
　　悠沐碧留下来和学妹们做最后的道别。
　　文化祭之后，她也要引退了。
　　这也是大多数高三学生的选择，在最后一次文化祭上绽放光彩，然后安心准备升学考试。
　　“凹酱真是让人羡慕啊，”走着走着，东山柰柰突然说道：“在学校有这么多兴趣相同的朋友。”
　　“柰柰酱你没有吗？”
　　“没有~我高中的时候，连中午饭都是一直一个人吃的。”
　　“哈哈哈哈哈。”佐仓小姐笑的前仰后合。
　　也就是俗话说的：差点把头都笑掉了。
　　“讨厌！铃音你笑什么！你高中不也一直一个人吗？”
　　“……胡说！我才不是！”
　　“诶？你们两个人？”中野爱衣脸上带着略微的不敢置信，然后用同情的目光看着两人。
　　东山柰柰快跑几步，伸展双臂，拦在三人面前。
　　三人停下脚步，看着她。
　　“请允许我辩解一下！当时我是很用功的在学习！”
　　中野爱衣勉强理解的点点头。
　　“哈哈哈哈。”佐仓铃音继续。
　　村上悠琢磨着晚饭该吃什么。
　　东山柰柰还在奋力解释。
　　“就连吃午饭的时候也在学习！所，所以，没参与过任何小，小，小圈子……”
　　“够了，别说了。”佐仓小姐上前搂着她，安慰的拍了拍她肩膀。
　　“不是铃音你想的那样！！！”
　　“我懂的~”
　　“啊――”
　　东山柰柰把头埋在佐仓小姐怀里：“我，我才不觉得寂寞呢！”
　　中野爱衣看着抱在一起的两人，对村上悠说道：“柰柰和铃音也太可怜了~”
　　“你不也读的女子高中吗？”
　　村上悠看了看在前面挡路的两个人。
　　已经有路人把异样的目光投过来。
　　“这和女校才没什么关系呢~”中野爱衣似乎很不想被划分到对面去：“我高中有一个很要好的朋友，村上君你应该也见过的。”
　　“是嘛。”
　　这两人要假哭到什么时候，回去后的事情还多着呢。
　　理发，做饭，洗澡……
　　中野爱衣一看就知道村上悠在敷衍，“伊利亚（角色名）啊！赤崎千夏（人名）酱啊！《七人魔法使》！”
　　“哦，想起来了。”
　　村上悠点点头。
　　大脑里开始回忆，这人到底是谁。
　　《七人魔法使》的片场全是女性，除了佐仓铃音、东山柰柰还有钉宫未夕，其他人村上悠只能把她们的名字和声音对上。
　　他没有注意过她们的脸。
　　“真是的，千夏酱还经常跟我说你们片场的事呢，夸你很可靠之类的，你居然不记得她，太过分了。”中野爱衣嘴上这样说着，但心里却对这种情况早有预料。
　　村上悠在片场是什么样的状态，她自然是很清楚的――几乎不会和任何人主动说话，哪怕有人找他聊天，也只会得到“哦”“嗯”还有点头之类的回应。
　　前面两人终于把苦情戏演完了，然后一切似乎都当作没发生过一样，淡定的加入村上悠他们的话题。
　　“赤崎桑啊~我们和她一起吃过饭。”
　　“嗯嗯~”
　　四人小队终于继续行进。
　　村上悠自然而然的把自己从话题里抽身出来，拿着宣传手册和夹着{女皇}的同人本，默默跟在三人后面，慢悠悠的走着。
　　到了家，吃完饭。
　　“村上君，你先去中庭等我，我去拿工具。”
　　“好。”
　　村上悠拿着凳子，踱步到中庭。
　　10月19号，傍晚时分，远处的晚霞让他无话可说了。
　　于是他就坐在那里。
　　和晴天娃娃一起。
　　“开始。”
　　中野爱衣不知道什么时候也来到了中庭。
　　“嗯，拜托了。”
　　村上悠把眼镜脱下，拿在手里。
　　围好布，中野爱衣选好合适的剪刀，开始修剪村上悠的头发。
　　“中野桑。”
　　“嗯~？”
　　“能不能先剪后面？”
　　“不要打乱理发师的计划！”
　　“好吧，好吧。”
　　村上悠微微歪着头，从中野爱衣的发梢和眉目间，眺望远处的夕阳。
　　极尽目力，就连东京塔都能隐约看到。
　　“真是的，你在干什么啊~~”
　　中野爱衣有些冰凉的手指，放在他的太阳穴上，把姿势不符合她心意的脑袋扶正。
　　也许不该在今天或者这个时间点剪头发的。
　　“嚓，嚓，嚓~”
　　头发被剪刀剪落的声音。
　　“你们看，这里居然有村上那家伙的同人本，哈哈哈，这一段，快看这一段。”
　　客厅里佐仓小姐毫不掩饰的笑声，从走廊上传了过来。
　　然后是东山柰柰声情并茂到有些做作的朗诵声。
　　“{村上君站在门前，问道‘谁……去世了吗？’}”
　　“{他没有看我，目光有些躲闪，我只能看到他如野百合般的侧脸}”
　　“{我故意摆着脸：‘我父亲’}”
　　“{‘节哀顺变。’村上君脸上，是尽力逼迫自己流露出的哀伤，他终于看着我的眼睛，说道：‘我，我也很难过。’}”
　　“{自父亲去世一个月，我第一次笑了。}”
　　“{看他笨拙的，想要和我感同身受的样子。}”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　现在的高中恋情真是可怕。
　　居然要以父母牺牲为代价。
　　还有，{野百合般的侧脸}，是什么样的呢？
　　眼前的中野爱衣修剪着他的刘海。
　　她很认真，很仔细。
　　所以贴的很近。
　　村上悠看着她的眼睛、发梢、画的眉、晶莹的嘴唇。
　　这就是野百合般的侧脸？不对，是正脸才对。
　　手指勾住没有镜片的镜框，轻轻的旋转着。
　　不一会儿，天色完全黑了，让村上悠无话可说的晚霞也没了。
　　中野爱衣把中庭里的灯打开，继续修剪。
　　有蚊虫绕着灯泡在飞。
　　白色的晴天娃娃不能被光线全部照亮，时隐时现，比今天看到的鬼屋吓人的多。
　　但看它自由摇摆着，又有些一些快乐的感觉。
　　但是，能否麻烦你动作小一点呢，尽量别把脖子上的绳子露出来。
　　头发剪完了，花了四十分钟。
　　《村上悠在剪头发的时候想些什么》也暂告一段落。
　　村上悠从椅子上站起来，戴上眼镜，习惯性的抓了抓头发，略微伸展了一下身体，对中野爱衣说道：“你先去洗澡吧，我来收拾。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　村上悠把地上的头发清理干净，在关掉中庭的灯之前，再次看了眼被命运扼住喉咙的晴天娃娃，它的假笑更假了。
　　关掉灯，把头发倒进厨房的垃圾桶里。
　　回到客厅，东山柰柰和悠沐碧的小脑袋靠在一起，看着那本同人本。
　　佐仓小姐手里把玩着{女皇}塔罗牌，欣赏着电视里小姐姐的舞姿。
　　村上悠在自己的老位置坐下，拿出《修罗场》第二卷，准备学习一下里面的套路和情节。
　　“悠尼酱，你看着这一段，你和别人的女人KISS，被女主角抓住了诶。”
　　“是嘛。”
　　村上悠左手撑着脑袋，右手翻着书页，眼睛半闭着，应付了一句。
　　“还有这一段，你居然在舞台上，当场向观众席里的女主角表白了。”
　　“嗯嗯~我知道了。”
　　……
　　糟糕，有点困了。
　　果然，早起和没有睡午觉，再加上一天都在玩，到了六七点就开始犯困了吗？
　　没办法，村上悠只好把没看几页的《修罗场》合上，上楼换了一本《哥布林杀手》。
　　这本小说里，哥布林虽然还是像其他轻小说里一样，是最弱的代名词。
　　但是，数量庞大，奸诈狡猾，因此也让很多新手冒险家送掉了性命。
　　更严重的是，毫无防御能力的小村庄经常受到哥布林的洗劫，女性也沦为它们的繁衍工具。
　　真是一个残忍的世界。
　　而男主角因为小时候，亲眼看到姐姐被哥布林掳走，所以成为冒险家后，啥事不干，就是怼哥布林，因此外号叫“哥布林杀手”。
　　村上悠跟着男主角的视角，无视了女神官，公会前台小姐，青梅竹马，女精灵弓箭手，一心一意地“追求”哥布林。
　　看到一半，他突然想起来，自己配音的角色好像是枪使这个角色，而不是男主角。
　　只能尽量把视角锁定在枪使身上了。
　　原本好好地看书时间，一旦沾上工作和任务，就变得无趣起来。
　　“啊~~”
　　村上悠打了一个哈欠，挠了挠后背突然有些发痒的地方，把书往后翻了一页。
　　还没看几页，轮到他洗澡了。
　　把书合拢，放在客厅，走进浴室，换洗的衣服已经放在洗衣机上。
　　迅速洗完澡，穿好衣服，回到客厅。
　　把电视上的{女皇}夹回同人本里，和《哥布林杀手》一起拿在手上，关了客厅里的灯。
　　上楼回到卧室，把两本书放好，拿出稿纸。
　　{9月17号，太阳大到空气似乎都在融化。}
　　{松冈祯丞走进《白箱》的配音现场，他的位置被人占了，那个原本属于他的角落，上面坐着一个专心看台本的女生。}
　　{犹豫再犹豫，他还是走了过去。}
　　{“呐，ruru。”}
　　{“嗯？”}
　　{两人是同期，关系还算熟悉，女孩的名字是佳村遥，ruru是昵称。}
　　{“你现在是女主役，就应该坐在中间哦。”}
　　{“诶？”}
　　{“我们新人，如果还坐在角落里的话，会更让前辈看扁的。”}
　　{“……嗯，谢谢你，松冈君。”}
　　{ruru坐到了中间，松冈祯丞也终于夺回了属于自己的角落。}
　　{一股安心感油然而生。}
　　……
　　笔在稿纸上无意识的敲击着，等到扉页上被戳了七八个点后，村上悠又继续提笔。
　　……
　　{配音休息时间。}
　　{“松冈桑。”}
　　{“啊，茅野桑。”}
　　{茅野爱衣和他共演很多，今年也有共演，是一部叫《游戏人生》的动画，两人一周几乎要见两三次面。}
　　{两人在白箱里也有出演，只是都是配角。}
　　{“你和佳村桑很熟吗？”}
　　{“诶？”松冈不知道她为什么突然问这个问题：“那个，还好吧，一个事务所的同期，算是朋友吧。”}
　　{“我听你喊她ruru，还以为你们是关系非常好的朋友呢。”}
　　{“不不不。”松冈祯丞连忙否认：“只是普通的朋友关系啊。”}
　　{“这样啊~~”}
　　{茅野爱衣不经意的一问，让松冈祯丞意识到一个问题。}
　　{白箱片场有20多个声优，他再开口叫佳村遥ruru，肯定会引起更多像茅野桑这样不知情的人的误解吧？}
　　{想了想，又想了想，眼看休息时间快过去了，松冈祯丞终于站起来。}
　　{走到佳村遥旁边，不敢和她对视――不是对佳村遥有意见，而是他几乎不敢和任何女性对视。}
　　{四年漫长的打工生涯，让他几乎自绝于社会，再加上去年被事务所雪藏，让他本来不是很重的恐女症，几乎到了不可挽救的地步。}
　　{“anosa（我说啊）”他看着天花板：“我们也是从09年开始的老交情了，再叫你ruru……有些害羞了”}
　　{佳村遥愣了下，随即反应过来。}
　　{松冈祯丞从出演《刀剑神域》桐人一役开始，已经算是大火，现在是怕引起粉丝误会，和她划清界限吗？}
　　{虽然有些失落，但这一点，佳村遥还是能理解的}
　　{但是，为什么要在20个人面前说呢？}
　　{她是一个女孩子，他就不能照顾一下她的面子吗？}
　　{松冈祯丞继续看着天花板，说道：“要不，换一个叫法吧？”}
　　{“嗯。”佳村遥出于礼貌和教养，轻轻的应了一声。}
　　{“我能叫你Huruka（遥）吗？”}
　　{……}
　　{“哦……哦！”佳村遥愣了下，然后下意识点点头。}
　　{松冈祯丞抿着嘴，想了下，严肃的点点头：“打扰了。”然后走回座位，又开始假装看台本。}
　　{这样应该不会再引起误会了吧？}
　　{他没看到的角度，茅野桑注视着这一切。}
　　……
　　“不行！”
　　村上悠把稿纸撕了。
　　这样写的话，把茅野爱衣写的太有心计了。
　　要是让中野桑看到，下次剪头发的话，说不定会被索要理发费。
　　再考虑到中野桑的性格，价格可能在300日元左右。
　　就改成上厕所的时候，一个路人男声优随便问问吧。
　　另外这个叫名字，比叫昵称更显亲密的说法，也是他最近刚了解到的岛国文化。
　　真是各种意义上麻烦的民族啊。
　　村上悠转着手里的笔。
　　不过这样的风俗，麻烦的同时，也让爱情更有说法，或者，玩法？
　　不管是直呼名讳，还是结婚后改成同一个姓，对于很多热恋的情侣来说，应该是一件甜蜜的事吧。
　　也给作家、文青们，提供了灵感和素材，比如说村上春树《届不到的爱恋》第三卷上的内容。
　　这本书，现在正在各大书店绝赞发售中，欢迎各位购买。
　　“啊~~”
　　丢下笔，村上悠打着哈欠走到窗边，舒缓了一下眼睛的疲劳。
　　夜空中群星闪烁，农历二十六的残月，也有别样的魅力。
　　一只飞蛾趴在了他面前的纱窗上。
　　“呼――”
　　他开始缓缓吐气。
　　飞蛾被吹起，但又舍不得屋内的光亮，拼命的扇着翅膀，想要接近。
　　村上悠的气息微弱，绵长。
　　他想起在ABC养成所的日子。
　　也不知道佐藤良马收到他的回信没有。
　　不过昨天刚寄出去，至少也到等两到三天吧。
　　他停止了吹气，飞蛾重新趴在纱窗上。
　　看下时间，十一点十三分，算了，今天早点睡吧。
　　“嗯~~”
　　他伸了个懒腰，在叹气的时候，飞蛾被吹走了。
　　“啊……抱歉，我不是故意的。”
　　转身走到“书桌”边，把笔用笔帽盖上，稿子夹进书桌里。
　　上厕所，睡觉。
　　熄灯的时候，那只飞蛾似乎又回来了。
　　可惜，灯已经被他熄掉。
　　他不想做个坏人的。


第166章 作家酒会、“飞蛾”
　　不知道是因为大城市的原因，还是岛国本身变革时遗留下来的习惯，距离万圣节还有几天的时间，东京都的街头，已满是节日的氛围。
　　透过现象看本质。
　　这些无非都是商家为了赚钱的手段而已。
　　比如情人节，2月14号也就不说了，白色情人节3月14的诞生，就纯粹是以鼓吹收到心意的一方应该要回礼给对方，作为促销糖果的手段。
　　有喜欢的人，送本命巧克力；没有喜欢的人，送义理巧克力。
　　2月14号，女方送；3月14号，男方回礼。
　　年轻人被安排的明明白白。
　　上了电车，《村上悠逛街的时候想些什么》暂先停笔。
　　拿出《我的青春恋爱物语》第13卷，开始慢慢阅读。
　　今天他有一个酒会。
　　大老师（渡航）发起的，作家之间的聚餐。
　　为了满足对方的虚荣心，所以村上悠特地去书店，买了最新一卷的《春物》，待会聊的时候，也有些话题。
　　这些其实都无所谓，他只是自己想看而已。
　　大老师的虚荣心是否得到满足，并不在他的考虑范围之内。
　　做人的习惯上，村上悠是不太喜欢参加酒会的，但更不喜欢受了别人的照顾，却摆着脸对别人。
　　送书是小事，允许他在《届不到的爱恋》中，用他们的小说名，这才是村上悠感激的地方。
　　聚餐的店，叫言叶之庭，是一家只做熟客生意的餐厅。
　　从外部装饰来看，很难看出这是一家餐厅――店门上装饰的全是稀奇古怪的饰品。村上悠看了一眼，就发现有大阪、东京等地的纪念物。
　　一般的纪念物自然没什么意思。
　　这家店的纪念物，都是有着数十年岁月的老物件。
　　本质还是一文不值的东西，但却让人欢喜。
　　村上悠推门进去，是一条很阴暗的小走廊，过了走廊，是一间三四平方的小隔间。
　　没有吧台，没有服务员，店主坐在一张榻榻米上，看着电视。
　　电视里正放着的节目，是寿命比村上悠年龄还要大的《超级变变变》。
　　左右看了看。
　　外面也就算了，就连里面也看不出这是一家餐厅，村上悠还以为自己闯进了别人家里。
　　店主看着村上悠：“抱歉，本店今天被包了。”
　　【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】群里，大老师提前说过，到店说暗号{渡航}就可以。
　　但村上悠只是扬了扬手里的《春物》。
　　老板看了眼，然后继续看电视：“里面，自己进去吧。”
　　穿过小隔间，又是一条狭窄的长廊，然后，空间才算是真正的豁然开朗起来。
　　包间里，一条足以坐下十几人的长桌，旁边是一个吧台，吧台上各种酒水。
　　其次是墙壁，悬挂了电视机和各种动漫角色的海报，海报上写满了签名，墙角还有卡拉OK的设备。
　　长桌上已经坐了七八人，各自闲聊着。
　　“哟，村上来了，快过来坐。”大老师坐在正对门的位置，看到村上悠进来，招呼了一声。
　　村上悠点点头，在长桌角落坐下。
　　过了一会，陆陆续续又来了七八个人。
　　“渡航，开始吧，我都快饿死了。”
　　大老师看了下表，“好吧，我们先吃着，店长――”
　　“来了来了。”走廊里，传来刚才看电视那人的声音。
　　不一会儿，他头上系着一条白色头巾，穿着常服，钻进吧台里。
　　然后把一些熟食和刺身，摆放在吧台上，最后才开始烹饪其他需要现在的料理。
　　靠吧台较近的作家，负责端菜。
　　“店长――”今天穿着低胸装的大老师，又嘶吼了一声：“我存在你这里的酒呢――拿出来啊！”
　　“自己拿！”
　　大老师只好委屈地站起来，熟练地在吧台里找到自己存的酒。
　　众人一人倒了一杯。
　　今天请客的大老师负责说祝酒词：“那个，我的小说马上要动画化了，没什么好说的，大卖！轰动！推特热搜！来，干杯。”
　　言简意赅到不知所云。
　　但下面的人谁管这些？平时咬文嚼字已经很辛苦了，喝酒的时候，就不要再要求他们去斟酌词句了。
　　一起说了声“干杯！”，也就开吃了。
　　坐在村上悠右手边的，是一个方圆脸、刘海稀疏到会让人误是脱发的男子。
　　他戴着一副对于他的脸来说，显得很小的圆框眼镜。
　　“恩恩~这个毛豆很新鲜啊，你也尝尝。”
　　他招呼了村上悠一声，尽管两人并不认识。
　　村上悠拿起来尝了一个。
　　“嗯，是不错，比超市里的盒装毛豆味道好不少。”
　　“兄弟，可以啊，经常喝酒吧，来。”
　　他把酒杯伸了过来，两人碰了下。
　　“我叫伏见司，和渡航那家伙都是千叶县的。”
　　“村上春树，新人作家。”
　　“我知道我知道，”伏见司夹起一块粉嫩的牛肉，一边大口咀嚼，一边说道：“渡航说起过你，说你和他是轻小说界的颜值担当，原本还不信，今天才算信了一半。”
　　“喂！伏见！信一半是什么意思？”
　　不远处的渡航很不满了，大家都是写小说的，你想用文字游戏欺负谁呢？
　　“字面上的意思。”伏见司和渡航是老朋友了，可不会跟他客气。
　　“村上，你说说看。”渡航把话题丢给看戏的村上悠。
　　村上悠尝了一块刚上的鸡肝，嘴里全是肝的那种特殊味道：“轻小说界，颜值第一，非大老师莫属。”
　　“哈哈哈哈。”得到心目中颜值尚可的人的认可，让大老师很高兴：“你们一个个歪瓜裂枣，特别是伏见你这家伙，帅这种事，也是你能插得上嘴的吗？村上~待会我给你在13卷上签名！”
　　“这还是算了吧，我刚买的新的。”
　　“你，你这话是什么意思？”
　　“还能是什么意思？”伏见司笑着道：“嫌弃你的签名呗~”
　　“喂！”
　　众人哈哈大笑，酒桌上的气氛更加浓烈，大家似乎都喜欢以奚落大老师为乐。
　　渡航本人也不介意。
　　可能是大度。
　　也有可能是自我精神胜利法已经升到满级――从心底里认为自己比村上悠帅气的那种，所以自认为实力和颜值最高，不介意他人的嘲讽。
　　酒桌间，大家都以笔名或者网名称呼对方，是否是本名，大家都没解释和追问。
　　部分原因是作家本身的洒脱，最主要的是对对方的私生活不感兴趣，只是想在酒桌上互相给对方助兴。
　　喝了几杯酒，大家甚至都不问对方笔名了，就“诶，那个”、“你”之类的，互相聊着感兴趣的话题。
　　渡航走向墙角的卡拉OK设备，拿起话筒。
　　“喂喂喂，嗯哼~大家，表演节目的时间到了哈，我，渡航，职业歌手，兼职作家，给大家来一首。”
　　表演节目时间？
　　村上悠可没收到过类似的事前通知。
　　“哈哈哈，渡航，你也会唱歌？”
　　“瞧不起谁呢？”渡航微微弓着身体，露出自己还算健硕的胸肌：“一首《青色珊瑚礁》，送给大家~”
　　渡航的手势和表情很专业，看的出来，是卡拉OK的常客，而且应该还是麦霸。
　　{啊――我的爱}
　　{已随那南风远去}
　　{啊――都到了那}
　　{熏风吹拂的珊瑚礁}
　　听这首歌的编曲，应该是一首从前的歌。
　　从前的味道，和现在是大不一样的，很容易分辨。
　　在座的作家们，也只有少数跟着打节拍，其余大多不感兴趣。
　　“伏见桑不感兴趣吗？”村上悠看伏见司的年纪也不小，又是渡航的老友，以为他也会喜欢这种老歌，但他本人却兴趣缺缺。
　　伏见司摆摆手。
　　“这种歌谁喜欢，我喜欢年轻女人唱的。妹妹感十足的那种最好。”
　　他双手合十，划出一个相当下作的弧度。
　　村上悠端起酒杯，也不喝，只是食指与拇指旋转着酒杯：“伏见桑写的是什么小说？”
　　“《我的妹妹哪有那么可爱》，村上君，你回去后一定要看看。”
　　“妹妹的恋爱故事吗？”
　　“没错，妹妹真是太棒了，你感觉呢？”
　　“……也许吧。”
　　伏见司的情绪，就这么突然的高涨起来。
　　他把身体挪了挪，靠村上悠更近。
　　“我小说里，足足好几个妹妹，而且都是初中生，嘿嘿嘿~”
　　“……是嘛。”
　　“当然啦！不过其他妹妹都是不行的，必须是从小一起长大才算妹妹吧？中途认的妹妹，才不是妹妹！”
　　“……嗯。”
　　“我唯一的失误，就是把这个妹妹设定成了亲生妹妹！该死的岛国法律！”
　　错的是法律，而不是你自己错误的思想吗？
　　村上悠轻抿了一口清酒，然后继续把玩酒杯。
　　“不过桐乃酱真是可爱啊，不管是半夜找欧尼酱人生咨询，还是对着欧尼酱大吼大叫，真是……”
　　伏见司没找到形容词，于是用喝了一杯酒来表达那种妙不可言。
　　桐乃酱是谁，村上悠并不知道。
　　现在的伏见司应该也不需要他知道，他只是想找一个人倾诉自己的妹控情绪。
　　{可能性的大门似乎已被锁上}
　　{呀嘞呀嘞}
　　{就是现在！限界×突破大声嘶吼！像愤怒的河童一样}
　　麦霸渡航，不知不觉从八十年代的老歌，飙到了《七龙珠》新曲。
　　他的额头全是汗水，西装外套早不知道扔到哪去了。
　　花哨的衬衫，解开四颗纽扣，虚假的肌肉下，隐约可见晃动的真实肥肉。
　　他有些喘气，有点累，他需要休息。
　　“村上！来啊！你也来一首！”
　　“算了，我就不用了吧。”
　　“谦虚什么！来！”
　　唱完歌之后，渡航说话显得很霸气，有一种{我说的话就是真理，你不要深究}的味道。
　　简单的说，就是中二病发了。
　　“好吧。”
　　如果是每人都需要上台表演的话，村上悠也不推辞了。
　　早点唱完也好。
　　渡航没有把自己的话筒给他，而是自己攥在手里，把另外一个备用话筒递给了村上悠。
　　这也是麦霸的经典动作。
　　渡航握着麦，站在点歌机前，问道：“村上，你唱什么，我帮你点伴唱。”
　　村上悠注意到，渡航在说话的这会功夫，又点了很多歌。
　　他似乎还有继续唱的打算。
　　“不用了，清唱好了。”
　　“哦，实力派啊！”渡航手指滑动，继续飞快的点着自己喜欢的歌：“跟我一样。”
　　伏见司：“最后一句话不需要，删掉！”
　　村上悠在吧台边找了张凳子。
　　以随意的姿势坐在上面。
　　{有些走累了啊}
　　{有些走累了啊}
　　{m然以那N平凡的表F}
　　{硇稳萑松漫L的道路}
　　{想稍稍休息下呢}
　　村上悠以自己本音，随随便便的唱着。
　　什么感情，什么技巧，什么高音低音假声，通通没有。
　　他就坐在那里，懒懒散散的唱着。
　　唱到中途，渡航按照{麦霸习惯}，开始跟着哼唱起来。
　　一首唱完，村上悠把麦放在吧台上，准备回去继续听伏见老师的{妹妹是最好的}的临时讲座。
　　【音乐Lv2：93/100】
　　“等等啊。”渡航一把拽住他：“怎么就唱一首，再来一首。”
　　他还没休息好呢。
　　“对对对，再来一首。”
　　“别给渡航唱的机会。”
　　“我已经受够了他的干嚎。”
　　“村上君唱的比渡航好听多了。”
　　大家只是在说笑和起哄，村上悠的唱歌水平也就卡拉OK水平而已。
　　至于声音好听，对于在座的大老爷们应该没什么加成。
　　村上悠只好再次拿起话筒。
　　“村上，这次来一首带劲的，软软的不要，拿出热血男儿的精气神！”
　　玩嗨的渡航，已经没有了作家喜欢安静柔和音乐的本性，现在他只想听节奏激昂的歌曲。
　　“那……”村上悠想了下，把自己脑海里仅有的一首歌名说了出来：“《Butter-Fly》”
　　“唔~~~come baby！”
　　渡航已经开始摇摆身体，时刻准备着以伴唱的身份加入合唱。
　　身为麦霸，休息时间也不能懈怠呢。
　　别人唱，自己跟着哼，甚至合唱，那才是基本的道理。
　　{好想化做一只蝴蝶}
　　{乘着微风振翅高飞}
　　{现在马上}
　　{只想赶快和你见面}
　　村上悠开了头，然后就没他什么事了。
　　“大家跟我一起唱！”渡航左手抓着皮带扣，右手甩着话筒，扭着粗腰，开始声嘶力竭。
　　这首经典动漫歌曲，大家自然都听过，都跟着唱起来。
　　就连吧台内的老板，也跟着抖动肩膀。
　　“大家好热闹啊。”
　　一个面色黝黑，带着镜框眼镜的男人，拿着一瓶酒走了进来。
　　“哦！川原，你来啦！”
　　村上悠：“……”
　　这两人关系不是不好吗？
　　为什么渡航组的酒会，川原砾会来？
　　还有，村上悠现在该怎么办？
　　村上春树，有点想回去了呢。
　　“我去新宿那边取存的酒，来晚了，抱歉抱歉。”川原砾把酒放桌上，然后看着渡航：“你这就开始唱起来了？诶？村上君，你怎么在这里？”
　　“村上为什么不能在这里，你这话很奇怪！”渡航擦了擦快滴下来的汗。
　　川原砾问道：“你们关系不是不好吗？”
　　村上悠也想问这个问题。
　　“你在说什么呢？我和村上可是{言叶之庭}组合，将来要在东京巨蛋一起开演唱会的铁哥们。”
　　啊？
　　“不是，你不是在群里天天骂他吗？怎么突然变成好哥们了？”
　　“谁谁谁？谁天天骂谁？你以为我素质和你一样差？我告诉你，我只骂你！”
　　“诶，不是。”看的出来，川原砾除了在小说里不正经，平时还是一个一本正经的人。
　　所以他一本正经的解释道：“你不是一直在说{村上悠肯定火不了}{没眼光}之类的吗？不是你吗？弄了半天，你们关系好才这样说的啊。”
　　“是我啊。”渡航点点头，又解开了一颗纽扣：“但是我骂的是……”
　　解纽扣的动作停住了。
　　他回过头，看着坐在吧台边的村上悠。
　　“……春树？悠？”
　　“渡航桑，”这事村上悠原先也没有刻意去隐瞒，现在应该算不上被揭穿吧？：“我就是给桐人配音的声优，村上悠。”
　　“哈~”渡航拿了张吃饭擦手的毛巾，擦了擦汗，看着村上悠。
　　“我们……是一个组合，我还送给你我最珍视的东西，结果……你看不起《春物》动画？”
　　“不是，渡航桑，你听我解释。”
　　“不用说了，都是我自作多情，还以为和村上君关系多好呢。签名作、免费授权、主动邀请参加酒会、一起唱歌……”
　　“渡航桑，实际上！我已经和经纪人说了，会参加《春物》试音会的。”
　　“真的吗？”
　　村上悠点点头：“是的。”
　　他这时想到一个问题，说不定，他意外的是一个很温柔的人。
　　为了眼前这个扭扭捏捏的中年男人，委屈自己去接受早见纱织的鄙夷。
　　这种事。
　　其他男人能做到吗？
　　酒会结束后，莫名其妙就被增加负担的村上悠，走在去广播录音棚的路上。
　　感觉东京都的空气，突然有了颜色。
　　也许，{松冈祯丞}从北海道来到东京，认为{大城市的空气是有颜色的}，除了空气污染外，应该还有生活压力的原因吧。
　　不过在他的设定中，{松冈祯丞}是一个看台本都需要查字典、{半身浴}写成{半身沿}、除了演技和全力全开的精神外，没有其他明显优点的家伙。
　　是不可以在一句话里，隐藏这么多含义的。
　　坐电车赶到《游戏人生》广播室，中野爱衣还是比他早到。
　　“嗅嗅~”中野爱衣耸了两下鼻子：“八海山清酒。”
　　“应该是吧。”
　　村上悠把《春物》13卷放在桌上，拿起今天的广播剧本看起来。
　　“绝对是的！”中野爱衣很有自信：“这个味道我不会闻错。看来，村上君你今天参加了一场好酒会啊~”
　　“中野桑。”
　　“嗯？”
　　村上悠把剧本翻到第二页。
　　“根据酒的好坏，来判断一场酒会的好坏，是没有根据的。”
　　“私人聚会，能一起喝好酒的话，应该是一场好酒会吧？”
　　村上悠点点头：“你说的也有点道理。”
　　“村上君，跟我说说你们作家的酒会，都聊些什么。”
　　“也没什么。”村上悠把剧本翻到第三页：“聊了聊店里的毛豆好吃，还是超市卖的毛豆好吃。”
　　“诶？”
　　“我说店里的比超市的好吃，对方还以为我经常喝酒。”
　　“哈哈哈。”中野爱衣笑着道：“那我下次买的时候，就买小份的，自己吃吧。”
　　中野爱衣除了咖啡，就是酒，毛豆这种清淡的下酒菜，自然经常买。
　　“你不是说小份128日元，大份198日元，但大的比小份多一倍吗？没有必要特地去买小份的。”
　　“村上君。”
　　“嗯？”
　　剧本被翻到第四页。
　　“你的记忆力，真的很好呢。”
　　村上悠不知道她在说他现在背剧本的事，还是记住了她偶尔说起的毛豆价格。
　　“我也就记忆力好这一个优点了。”
　　“是嘛~”中野爱衣点点头：“酒会上还有什么有趣的事吗？”
　　“听一个作家阐述了{妹妹有多好}，听另外一个作家唱了歌，大家一起读了读自己的作品。”
　　“哇~作家的酒会就是不一样，不过{妹妹有多好}是什么？”
　　“一个在人生道路上，走岔了路的可怜人。”
　　中野爱衣似懂非懂的点点头。
　　村上悠把剧本背完：“可以开始了。”
　　“好。”
　　村上悠把嘴贴近麦克风。
　　“撒――，游戏开始吧。”
　　“今天的游戏，仍旧是猜拳哦~”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为今天的惩罚，是要一直戴着夹鼻子眼镜，戴着说话会很不舒服呢。”
　　“是嘛。”
　　村上悠，感觉自己就像昨晚的那只飞蛾，不凑巧的事总是让他碰上。
　　“嗯~~不过我想了想，我们还是一起戴吧。”
　　“这又是为什么？”
　　“我们是【空白】啊，连带责任啊！”
　　“那还不如玩其他游戏，你一个人戴好了。”
　　“……唉。”中野爱衣无力的低着头，然后抬起来，抿着嘴，半晌，才说道：“村上君，我很期待今天的{拜托交流障碍计划}哦，你也给我好好等着哦~”
　　“中野桑今天好可怕。”
　　“没错！这就是没喝到八海山清酒的愤怒！去死吧~~”


第167章 大西：请多指教、万圣节的《刀剑》活动
　　邻近十月底，樱花庄的客厅里，已经用上了被炉。
　　这对于村上悠来说，算不得什么惊讶的事。
　　前世，他有一个异性朋友，在十月初洗澡的时候，就开始使用浴霸了。
　　女人真的是一种很复杂的生物，再奇怪的事发生在她们身上，也不需要太过于惊讶。
　　村上悠坐在自己的老位置，下半身缩在被炉里。
　　还挺暖和。
　　原以为会很热呢。
　　这也是没到冬天，没开暖气的原因。
　　现在被炉里的温度，全靠四人的体温――悠沐碧还在上补习班。
　　几人没说话，各自看着台本，最近冬季番的试音会陆续开始了，大家都在用心准备试音的事。
　　村上悠也默默的看着《哥布林杀手》。
　　客厅里只有翻动台本的扉页声，还有挂在墙壁上闹钟的滴答声。
　　寂静大概持续了半个小时，代入枪使的村上悠不想再看了，所以他躺了下来，准备睡会觉。
　　又过了三四分钟。
　　佐仓铃音看着睡的很香的村上悠，自己开始忍不住打哈欠，最后趴在桌上看台本，没过一会儿，也睡着了。
　　接下来的东山柰柰很直接，把笔一扔，身体直接缩进被炉里，只露出一个脑袋，也开始睡觉。
　　于是，客厅里，只有中野爱衣和闹钟还醒着。
　　“嗡――”
　　村上悠的手机震动了一下。
　　他醒了，但不想睁开眼，更不想去理睬把他吵醒的手机。
　　但又不得不拿。
　　作者群也好，因为配音而不得不加入的制作组群聊也好，他都是直接摒弃消息的。
　　也就是说，发消息能让他手机振动的，都是一些不得不立刻处理的消息。
　　村上悠没有坐起来，伸手在桌子上摸索了一会，才把手机拽在手里。
　　大西与鹿：前辈！以后请多多指教！
　　大西与鹿：（一个和服欧巴桑行礼.jpg）
　　村上悠顺手把她的来消息提示静音了，然后就拿着手机继续睡觉。
　　一分钟后。
　　“唉~”
　　他又睁开眼。
　　帅气の男人：明天早上九点，事务所等我
　　把手机扔在一边，重新闭上眼。
　　凡必要的事情，在怎么也逃避不了的情况下，只有尽快做完了。
　　一旁认真看台本的中野爱衣，看了他一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“工作上的事情吗？”
　　村上悠翻了一个身，把自己的腿，从不知道是佐仓铃音还是东山柰柰的腿下，抽了出来。
　　“也算是吧。”
　　“村上君你看起来很苦恼啊，”中野爱衣把台本合起来，撑着自己可爱的脸蛋，看着躺在地上的村上悠：“是什么事情呢？”
　　“大西纱织你知道的吧？”
　　“嗯~你事务所的后辈。”
　　“那家伙以后由我罩着了。”
　　“诶？”
　　中野爱衣有些不明白他在说什么。
　　“直属后辈的意思。”
　　中野爱衣惊讶到不能维持撑下巴的悠闲姿态，身体微微前屈。
　　“可是，村上君你不刚刚从业大半年吗？怎么事务所就安排你带后辈了？”
　　“一言难尽。”
　　村上悠把又挪到他腿上的脚轻轻踢开。
　　“嗯~~~”中野爱衣想了下，没有让村上悠偷懒的打算：“你就仔细说说嘛，反正现在也没什么事。”
　　村上悠看了一下表，七点二十五分，距离做饭还有一段时间。
　　想睡也不可能了，看书也看不进去，他的确陷入了无事可干的境地。
　　“好吧，那我把事情的来龙去脉都和你说说。”
　　“嗯嗯~”
　　“我在声优上还算有点天赋。”
　　这是大前提，必须放在前面，要不然证明公式不规范，是不得分的。
　　“村上君你何止是有一点天赋啊，太谦虚了~”
　　“我也就演技好这一个优点了。”
　　“这句话好熟悉，你以前是不是说过？”
　　“错觉。”
　　“哦，好吧。”
　　村上悠仔细回忆的话，当然能清楚的想起自己在什么时候说过这句话。
　　但三段论中间不能穿插其他东西，要不然卷面分也是一个问题。
　　“然后她就拜托我指点一下她，由于我拒绝的过于委婉，所以给了她坚持下去的勇气。为了彻底打消她的念头，我就和她约定，｛只要你能在31号之前，试音成功两次，我就答应你。｝”
　　“大西她试音成功了？”
　　“托你的福。”
　　“啊？”中野爱衣轻掩着嘴，有些惊讶：“我以为你很喜欢她呢？”
　　虽然不知道中野爱衣说的是哪个喜欢，但都不妨碍村上悠作出回答。
　　“一点也不。”
　　“这样啊，抱歉，我不应该给她介绍试音会的。”
　　“没关系，这件事说到底还是我自己的错。”
　　吃一堑长一智，下次拒绝人的时候，果然应该果断一点。
　　作为一个懒散主义者，村上悠不想麻烦别人的同时，往往也不会把错误推给别人，犯了错，第一时间想的是，自己哪里有问题？该采取哪些措施？
　　包括但不限于不再和那个人来往等等。
　　请原谅他这么一个懒惰的家伙，想出来的办法也是偷懒性质的。
　　“那你现在怎么办呢？要带她吗？”
　　“嗯。”
　　中野爱衣脸上还有些自责。
　　村上悠看到她的表情。
　　于是现在一动都不想动的他，说道：“要不然你替我带带她？”
　　“诶？我？不行的，我自己都还是一个新人，怎么能带别人呢。”
　　下意识说完这句话，中野爱衣似乎感觉有点失礼，立马又说道：“我又不是村上君你这样的天才。”
　　“不，大西纱织那家伙的天赋比你低的多，你教导她是完全没有问题的。”
　　“可是，我是小泽事务所的呀。”
　　“又不是真让你收她做直属后辈，也就是在片场遇到她，照顾她一下的程度而已。”
　　“这样啊，那好吧，毕竟是我给你添麻烦了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　这样一来，他自己身上的负担就去了一大半。
　　以后大西纱织有什么问题，他只需要说一句“抱歉，我现在有点忙，你可以先去问中野桑”就能解决了。
　　不过这只是｛缩在过于温暖被炉里的村上悠｝的想法，等他出了这个“深渊”，又会恢复到不想麻烦别人的状态，到时候一定还是会自己亲自教导大西纱织。
　　闲聊了一会，村上悠不得不起来做晚饭。
　　没过多久，香味把东山柰柰“喊醒”了，九点过八分，悠沐碧也回来了。
　　吃完饭，村上悠把南瓜还有工具拿出来。
　　对着桌子做了一个请的手势。
　　“这是我朋友寄来的，大家一起试着做一个南瓜灯吧。”
　　大家兴致更浓，特别是佐仓铃音，一副城里孩子第一次到乡下的样子。
　　光是一个南瓜就让她新奇了好一会儿。
　　“铃音姐没有做过吗？”
　　悠沐碧的手法很熟练，南瓜很快被她卸了顶。
　　“没有~”佐仓铃音抱着南瓜，盯着悠沐碧的动作，很认真的在学着：“家里用的南瓜和圣诞树，都是直接去超市买的。”
　　“那今年我们一起做吧。”东山柰柰在南瓜上用笔画着图案，看起来似乎要创新一个新款南瓜灯：“万圣节做南瓜灯，圣诞节去挖圣诞树，元旦一起去看日出和朝拜~”
　　“不错啊！就这么说定了！”佐仓铃音拍了下桌子。
　　村上悠感觉佐藤良马可能好心办了坏事。
　　……
　　深夜十点，平太一次郎的房间里。
　　平太一次郎最近很烦。
　　明明【村上未夕粉丝后援会】被他搞垮了，但他心里却没有丝毫高兴的情绪。
　　因为他支持的【神樱】教（村上悠和佐仓铃音）并没有得到广泛的认可。
　　也不能这样说，认可的人还是不少的，但没有达到他心里成为{正教}的预期。
　　现在群里，不，所有关注声优的人群里，主要分成三派。
　　【村上未夕】、【神与大天使】、【神樱】。
　　【村上未夕】组合没什么好说的，平太一次郎对【神与大天使】这个组合是最为痛恨的。
　　当初明明是他辛辛苦苦挥舞着【神樱】大旗，掀起反抗的浪潮，打破了阶级的垄断，让神的光辉能普照所有女声优。
　　结果这个组合莫名其妙跑了出来，还和其他两个组合三分天下了。
　　说好的苍天已死，黄天当立呢？
　　说好的皇帝轮流做，明年到我家呢？
　　怎么突然就三国了？
　　问题还不止这么简单。
　　【村上未夕】的立教基础，无非就是那两则声优自己都否认的绯闻。
　　而【神樱】的立教圣经，就是他本人制作的、以{我和村上桑关系很好}为起始句的视频。
　　【神与大天使】的视频就很多了，在群里，Nico网站上都有，但他没看。
　　他坚信着【神樱】天下无敌！
　　但事实总是出人意料。
　　现在群里面，讨论的最多的，既不是苍天【村上未夕】，也不是黄天【神樱】，而是这个“第三者”。
　　事到如今，平太一次郎认为自己不能继续自大下去了，必须深入了解敌情，才能做出相应应对措施。
　　他点开一个标题叫{我明明都还没叫过你爱衣酱}的视频，戴上耳机，播放。
　　视频很简陋，没有文字，没有剪辑，没有背景音乐，只是简单的一段录屏而已。
　　“呵~”
　　平太一次郎冷笑一声，【神樱】先得一分。
　　视频一开始很正常，神在念着宣传语。
　　打开弹幕，一瞬间{心疼不知名知性女声优}、{村上爱衣催婚协会}、{结婚吧}等等不堪入目的弹幕霸占了屏幕。
　　平太一次郎赶紧把弹幕关了。
　　可恶！
　　居然一个友军都没有！
　　哼！
　　进度条在缓慢向前走。
　　神：“……{不知名知性女声优}酱，也会作为嘉宾出场。”
　　神：“……我是不会叫她不知名知性女声优【酱】的，只是宣传语上这样写的。”
　　那个“第三者”假模假样道：“诶？为什么？这样称呼拉进关系也很不错啊~”
　　神：“我明明都还没叫过你爱衣酱，怎么会喊别人【酱】呢。”
　　“八嘎~”
　　“第三者”的声音非常做作，然后笑到眼泪都掉下来。
　　而且足足笑了一分多钟！
　　看完视频，平太一次郎内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　这能说明什么？能说明什么？
　　只能说明那个女人被神攻略了而已。
　　仅此而已！
　　神对樱才是真爱好不好！
　　你们这些一天到晚靠脑洞发电的家伙！
　　神对樱的要求永不拒绝看不到吗？
　　平太一次郎又连续看了几个相似的视频，大多是广播的录音。
　　剧本，都是剧本，统统是剧本。
　　平太一次郎很心痛，为这些沉迷在剧本中的兄弟，感到心痛。
　　必须用更加强大的圣经，才能把他们唤醒，让他们都加入【神樱】教。
　　但最近村上悠和佐仓铃音几乎没有一起出场的演出，缺少素材啊。
　　平太一次郎再次陷入苦恼。
　　“唉~”
　　叹了口气，关掉电脑，躺在床上刷着推特。
　　佐仓铃音是没有官方推特的，至于私人帐号，可能有，也可能没有，所以他只好关注了一大堆声优。
　　关注的声优够多，总能看到佐仓铃音的照片，片场的、聚餐的、活动后台的等等。
　　至于村上悠的推特帐号，真的是官方的太彻底了，除了上次那条喜欢樱花的推特，其余全是转发活动消息的。
　　说到活动，不知道万圣节有什么活动。
　　平太一次郎点进村上悠的推特。
　　村上悠（YM事务所声优）：转发（十月三十一号，《刀剑神域》活动的具体时间是下午两点到三点，出席声优：村上悠（桐人役）、钉宫未夕（亚丝娜役）、东山柰柰（桐谷直叶役）、佐仓铃音（莉兹役）、高丽菜（西莉卡役）、水籁祈（结衣役），详情请点击活动官网）
　　“不愧是神，又是一男五女。”
　　点赞转发评论，对于平平太一次郎来说，已经是再熟悉不过的操作了。
　　等等。
　　“佐仓铃音？莉兹役？同台演出？草（岛国语）”
　　平太一次郎一个鲤鱼王水溅跃坐了起来。
　　点进官网，买票！
　　官网处于瘫痪状态。
　　没关系。
　　这种事，对于他这种经常购买声优活动门票的人来说，早就习以为常。
　　打开Line，利用资本主义的力量，拿到了前排门票。
　　前排门票不在普通售卖范围内，一般需要观众购买周边参与抽奖，才有可能拿到。
　　今天是29号，后天就是活动时间，真是期待啊。
　　就让【神樱】在这一次活动中，彻底成为正教吧！
　　怀着期待的心情，平太一次郎终于熬过了漫长的30号。
　　31号上午，他就和9527、6699、2333、5214号四人，在秋叶原的一家女仆咖啡厅集合。
　　五人虽然立场不一样，但不妨碍一起被打进医院的交情。
　　碰头之后，没什么好说的，直接杀向手办区。
　　除了手办外，各种CD光盘、海报、印有角色的毛巾（很多动画的周边都有毛巾）等等，都在他们的采购范围内。
　　中午又去女仆咖啡厅，吃了“妹妹们”施展了“爱的魔法”的蛋包饭，在一点种的样子，就开始在场馆外排队。
　　平太一次郎的身高将近一米九，背着一个很大的双肩包，双肩包的两侧，还插了两幅卷起来的、很长的海报。
　　现充的体形，肥宅的打扮，让他成为了全场的焦点。
　　但他很淡定的和四个“病友”聊着天，完全不在意他人的目光。
　　平太一次郎，我行我素。
　　不一会，几人就进了场馆，平太一次郎和几人分开，走到最前排的位置坐下。
　　大概五分钟后，有主持人上台，下面的人很有素质的自行安静下来。
　　“诶，大家下午好，我是主持人天津向，首先声明一下场馆纪律，除了记者、摄影师，其他观众请自行关闭具有摄像功能的设备；其次……”
　　主持人说的注意事项，平太一次郎都快会背了，他现在只希望这家伙能读的快点，赶紧让声优出场。
　　“……好，想必大家也等急了，我也不再废话……”
　　平太一次郎精神一振，把身体坐直了。
　　“……下面有请桐谷和人役，村上悠桑！”
　　“喔――”
　　下面爆发出热烈的欢呼声。
　　平太一次郎拼命的鼓着掌，盯着右侧的幕布。
　　一个穿着黑色衬衫，黑色休闲裤，黑色运动鞋的俊秀男子走了出来。
　　他不像其他声优那样满脸笑容，但也绝不是摆着脸，只是没有表情而已。
　　不，神的事，怎么能说没有表情这么简单的形容词呢。
　　从容！
　　没错，就是从容！
　　面对他们万人群的不断挑衅，却完全不放在眼里的从容。
　　“大家好，我是桐谷和人役，村上悠。”
　　“村上君――”
　　“悠酱――”
　　男人的声音，被女人盖住了。
　　可恶！
　　平太一次郎恨不得穿着哥布林盔甲，像哥不林杀手杀哥不林一样，把在场的女人都杀了。
　　但这是不现实的。
　　恶狠狠的瞪了这些只看到神的外貌的女人们一眼。
　　肤浅！
　　然后他重新坐了下来。
　　平太一次郎，自我克制。
　　接下来的五名女声优陆续上场，欢呼声就只有在场的男性了。
　　肤浅的女人，呵。
　　平太一次郎再次对女粉丝们发出嘲讽。
　　当然，只是在心里。
　　第一个环节是互相说一说对彼此的印象。
　　上来就这么劲爆吗？
　　平太一次郎搓搓手，这说是【村上未夕】和【神樱】一决胜负的回合也不为过啊。
　　第一个轮是五个女声优对村上悠的印象；
　　第二个轮是村上悠对五个女声优的印象。
　　活动不会无聊到，让女声优去谈对其他女声优的印象。
　　第一个就是全场辈分最高的钉宫未夕。
　　“村上君的话，果然是一个很努力的人呢，在片场一直集中精神在看台本，演技也十分的出色，是一个非常令人安心的搭档。”
　　平太一次郎点点头，完全没有男女之间的意思在里面，果然只是纯粹的前后辈关系而已。
　　6699在自己的笔记本上，写下：钉宫酱感觉村上君给人安心感（划掉），安全感，是一个值得托付的男人。
　　第二个是相当可爱的东山柰柰。
　　“嗯~村上君的话，果然还是安心感呢，感觉只要他在的话，就没什么可以害怕的。”
　　平太一次郎感觉这个妹子的眼睛有些不对劲，你一直盯着村上看干嘛？
　　还是用那么大的一双眼睛。
　　不过没关系，估计也是神的粉丝或者暗恋者而已，接下来的佐仓酱才是重点。
　　平太一次郎直勾勾的盯着佐仓铃音，希望她能争气一点，直接来一个大料。
　　在场的男粉丝，关注这件事的人不在少数。
　　也很奇怪，明明都是男性，他们反而希望这些女声优和村上悠之间，能爆出劲爆的消息。
　　6699继续写到：东山柰柰说话的时候，眼睛一直放在村上君身上。有村上在，心里就不再害怕任何事情。
　　轮到佐仓铃音。
　　“村上的话……”
　　她举着话筒，向左边的村上看了一眼。
　　这时，平太一次郎注意到，一直玩着话筒，一句话不说的村上，抬起头和佐仓酱对视了一眼。
　　不说了，这场活动的CD他买定了，这个镜头一定要截下来。
　　“……是一个很自我的人吧。”
　　主持人：“诶？什么意思？”
　　平太一次郎也吓了一跳，搞什么，在舞台上说这种话？
　　“不是贬义的那种自我。”佐仓酱赶紧解释了一句：“怎么说呢……”
　　佐仓酱想了想，组织了一下语言。
　　“……我们声优不是经常参加酒会，和各种各样的人聊天吗？”
　　主持人：“嗯嗯。”
　　“但是啊，有时候一天工作下来很累了，明明只想回家睡觉，但别人邀请了，又不好拒绝，这个时候只能硬逼着自己上。”
　　主持人：“没错啊，在座的很多人也感同身受的点点头了。”
　　“村上却能直接表达出自己的意思，不想去就不想去，能够直接说出来，我说的自我，是这个自我。”
　　主持人：“哦~~我明白了，村上桑怎么看呢？”
　　“嗯，很好啊。”
　　主持人：“很好？什么很好？这就结束了？拜托了，请你多说两句。”
　　众人被主持人故作困扰的样子逗笑了。
　　村上：“如果累了，不想去参加酒会，直接和邀请的人说清楚，我相信别人也会理解，我是这样想的。”
　　主持人：“哦哦，的确是这样没错。”
　　佐仓：“即使知道对方能理解，但说出来也很难吧，特别是同一个事务所，同一个片场的熟人。”
　　主持人：“果然，活的像村上桑一样自我，也是很难的。”
　　佐仓：“没错没错，所以我很喜欢他这一点。”
　　平太一次郎差点跳起来。
　　你们看看，你们看看，{我很喜欢他这一点}！
　　而且钉宫酱的看法太普通了，是个女声优都是这样评价的，只有佐仓酱看到了村上的另外一点。
　　主持人：“下一个麻烦高丽菜桑，来谈一谈对村上桑的看法。”
　　“嗯~我对村上桑没什么看法，但是，但是，我想和他有更多的交流。”
　　主持人：“什么意思？”
　　“我和村上桑，至今为止，只有第一次见面的时候说过两句话，我真得很想再听听他的声音，和他聊聊天，村上桑的声音真的非常好听。”
　　主持人：“啊~我懂我懂，村上桑的声音的确非常好听。村上桑，你有什么要对高丽菜桑说的吗？”
　　村上沉默了一会。
　　慢慢举起话筒。
　　“没有。”
　　众人：“哈哈哈。”
　　“啊――”高丽菜笑着道：“我不放弃的！”
　　6699：高丽菜，想和村上君亲近，声音很好听，暗示对方长得帅。本人很主动，很会说好听的话。
　　主持人：“好，最后是水籁桑，请。”
　　“诶？我？”水籁祈指着自己：“我还没参加配音，和村上桑完全不认识啊。”
　　所有人懵了。
　　这人什么情况？耿直的过分了吧？
　　就在主持人都有点懵的情况下，村上上台后，第一次主动说话了。
　　“哦~~水籁桑，跟我很像呢。”
　　“诶？不是吧？”水籁祈的语气里透着下意识的拒绝：“我看起来跟您一样吗？”
　　村上点点头：“就是这个节奏。”
　　“是指脑回路？有同步的感觉？”
　　“不是脑回路。”
　　“那是什么？理解方向？”
　　“理解方向？”
　　“您是哪边呢？”
　　“哪边？”
　　“我是左边的，那您肯定是右边的吧，我不认为我们一样呢。”
　　村上放下了话筒。
　　主持人：“好了好了，我有种必须打断你们继续交流下去的使命感，接下来请村上桑说说对五位女声优的看法吧。”


第168章 《刀剑活动》的万圣节活动
　　“首先是钉宫桑，村上桑的看法是什么呢？”
　　“果然还是演技吧。”村上点点头：“以前我对钉宫桑的印象，都是{无路赛}之类的软萌角色，但是她在给亚丝娜配音的时候，能非常好的展现出那股英气和人妻味。我认为这很厉害。”
　　“原来村上君不喜欢萝莉，喜欢人妻啊？怪不得对我没兴趣呢。”钉宫酱看着村上：“但是，我也可以成为人妻的哦，变成村上君你喜欢的样子~”
　　村上悠愣了下。
　　“什，什么情况？”
　　下面的观众被村上吓了一跳的模样逗笑了，纷纷大笑起来。
　　村上这样的表情可不多见啊。
　　平太一次郎感觉有些不妙，这个钉宫未夕什么情况？
　　三十岁大妈还在这里凑热闹！
　　不要脸！
　　6699：村上君喜欢人妻，钉宫酱嫁给他，可以一举两得，即在一起了，也变成了人妻。
　　主持人：“钉宫桑，钉宫桑，这里你可是大前辈啊！连你都放飞自我了，这活动就彻底完了。”
　　“抱歉抱歉。”钉宫未夕笑着朝观众席和主持人道了声歉：“调教自己后辈这件事，回到社内我再慢慢做。”
　　主持人：“村上桑自己多保重啊，我们是帮不了你了。”
　　村上揉了揉眉心。
　　主持人：“好，接下来是东山桑，村上桑，请。”
　　村上：“果然还是演技吧。东山配音的角色都是援气和负责福利的，但她在生活中并不是这种类型的女孩子，我感觉很厉害。”
　　“村上君，我，我也可以的。”东山柰柰像小孩子一样举着手，满脸可爱的看着村上悠：“我也可以变成你喜欢的样子。”
　　村上侧过头，看着她：“今天都是什么情况？你们说好的？”
　　“哈哈哈”钉宫未夕和东山柰柰笑着抱在了一起。
　　佐仓铃音：“我也感觉柰柰酱在这方面很厉害呢。”
　　“恩恩~”
　　东山柰柰大眼珠子望着说话的佐仓铃音。
　　佐仓铃音继续说道：“她平时完全是一个没有一点援气的人，但配音的时候却能做的很好呢。”
　　“嘿嘿。”
　　东山柰柰骄傲的仰着头。
　　“说不好……”佐仓铃音看着她：“内心里面藏着很援气的一面也不一定。”
　　“啊？”东山柰柰轻拍下佐仓的肩膀：“铃音酱~~~”
　　两个女声优互相嬉戏打闹，平太一次郎注意到村上悠，旋转着手上的话筒，已经进入和台下观众一样的看戏状态中。
　　完全没有插话的意思。
　　甚至还有种巴不得两人多说一会、拖延时间的意思在里面。
　　好在主持人必须严格控制时间来安排节目，他打断了女声优们的嬉闹。
　　“村上桑对佐仓桑的印象是什么呢？”
　　平太一次郎屁股微微离开了座椅，紧盯着村上。
　　“果然还是演技吧……”
　　平太一次郎把自己摔回了座位上。
　　这个演技，到底什么情况？
　　台上的主持人都忍不住想吐槽，但还是忍住了，只说了一句：“一个声优在演技上被肯定，是最大的荣耀啊。”
　　“嗯，特别是第七话里面，{抱歉，我约好去进货，先出门了}和{你们两个帮忙看着吧}两句台词，那种明明心里在流泪，但还是笑着说话的演技，很厉害。”
　　平太一次郎点点头，村上能记得莉兹的台词，说明心里很在意佐仓酱啊。
　　又是一个素材。
　　钉宫未夕：“没错没错，第7话配音的时候，我也在片场，看到铃音酱的配音，心里就，哇~~~莉兹，好可怜~”
　　“那你倒是不要进来啊！”佐仓铃音激动的站起来，笑着埋冤道：“明明莉兹就要表白了，亚丝娜却故意这个时候冲进来。”
　　钉宫未夕：“那是剧本这样写的，跟我可没关系，我很同情莉兹的。”
　　主持人：“哦？那就是说，如果换成钉宫桑你自己，肯定不会进去的？”
　　“不，我还是会进去。”
　　主持人：“诶？”
　　佐仓铃音：“你看吧，我就说亚丝娜肯定是故意的。”
　　“哈哈哈。”钉宫未夕忍不住笑出声，然后站起来，故作严厉道：“如果是我的话，我就直接冲进去，对着莉兹{啪啪}两个巴掌，让你勾引我们家村上！”
　　“喔喔，幸好有剧本~”佐仓铃音拍着胸脯，害怕道：“要不然我岂不是要挨打了。”
　　“没错哦，我会一直盯着你，村上君是属于亚丝娜的。”钉宫未夕转头看着正在看戏的村上悠：“是吧，桐人君？”
　　平太一次郎激动的握着手。
　　战争！
　　是战争啊，诸君！
　　村上悠有些头疼的揉揉眉心。
　　“我说你们这些人，不要老是把声优和角色联系在一起啊，我们不是在聊演技的事吗？”
　　主持人：“那站在村上悠的立场上，村上桑你本人喜欢哪一个角色呢？”
　　钉宫未夕：“对，这是很重要的事！”
　　佐仓铃音：“没错，这件事必须在这里说清楚！”
　　东山柰柰：“欧尼酱，直叶（桐人妹妹），在这里哦~”
　　高丽菜：“我，我也可以~”
　　村上悠越过三人，看着最边上的水籁祈，心里有点羡慕。
　　那才是真正的看台票啊。
　　主持人：“村上桑，这种时候，只能干脆一点了。”
　　村上悠：“我必须在这五个角色里选吗？”
　　“啊~”水籁祈说道：“村上桑不用在意我的。”
　　主持人：“……”
　　这个水籁桑什么个情况？
　　主持人：“水籁桑就算了，毕竟是女儿，选她的话，我们这个节目可能就要放到深夜了。”
　　水籁祈配音的角色和桐人是父女关系（认的）。
　　“那奈奈酱也算了吧。”佐仓铃音用手挡在东山柰柰的脸上：“妹妹和哥哥也是不被允许的。”
　　“不不不不！”东山柰柰把她的手推开：“又不是亲生的，才没有关系呢，而且就算是亲生的，奈奈酱……也愿意哦，村上君~”
　　“哈哈哈哈，喔――”
　　下面的观众发出狼嚎，起哄声和掌声充斥在场馆里。
　　村上悠，拿着话筒，没说话。
　　主持人：“村上桑~~”
　　村上悠，持续思考中。
　　“完了，”钉宫未夕：“村上君的大脑要烧掉了！”
　　台上越是陷入沉默，台下的观众越是感觉好玩，都期待的看着村上悠。
　　“果然还是莉兹。”
　　“诶？”
　　众人看着佐仓铃音。
　　刚才的那句{果然还是莉兹}，是佐仓铃音模仿村上悠说的。
　　“老师！”东山柰柰举起手，看着主持人：“有人想抢跑！”
　　“不行哦，佐仓桑！”主持人被可爱的东山柰柰逗笑了：“村上桑，该做出决定了。”
　　“唉~”村上悠揉着眉心：“那就莉兹吧~”
　　“啊~~”其余几人发出失败的哀嚎。
　　佐仓铃音露出笑容。
　　平太一次郎，露出笑容，十指交叉，放在下巴下。
　　诸君，我们，胜利了。
　　主持人追问道：“原因呢？原因是什么？”
　　村上悠这次回答的很快。
　　“莉兹自己本身很喜欢桐人，但在察觉到亚丝娜的心意后，能够委屈自己，成全朋友，甚至劝说桐人珍惜亚丝娜，我感觉她很善良，也很温柔。”
　　主持人：“嗯嗯，看过第七话的后，大家应该都有这种想法吧。佐仓桑现在感觉怎么样呢？”
　　“呼~~”佐仓铃音对着自己扇着小手，笑着道：“很开心，嗯哈哈~”
　　“嗯哈哈？”主持人吐槽了一下这个略显痴汉的笑声，接着道：“那作为胜利者，麻烦佐仓桑给我们现场配音一段，怎么样？”
　　“好！”观众开始鼓掌。
　　村上悠也跟着鼓掌。
　　又可以拖时间了。
　　佐仓铃音站起来：“配音？配哪一段？”
　　“嗯~~”主持人翻了下手里的剧本：“就村上桑说的那一段吧。”
　　“诶？我现在明明胜利了，却要让我配那么难过的台词吗？”
　　主持人：“大家应该也很想现场听一听，桐人最喜欢的一段吧？”
　　村上悠瞥了眼主持人，这也是一个分不清现实的人。
　　观众：“没错！”
　　主持人：“这就是群众的呼声，佐仓桑，请~”
　　“好吧好吧。”佐仓铃音深吸了口气，整理了一下情绪。
　　“抱歉，我约好去进货，先出门了。”
　　她朝观众招招手。
　　“你们两个帮忙看着吧。”
　　欢快的语气，带着细微的鼻音，那种隐藏哀伤和难过，很自然的表现了出来。
　　下面的观众也被震撼了，纷纷再次鼓掌。
　　主持人：“果然很厉害啊~~谢谢佐仓桑，多谢款待，另外，本次活动也有CD售卖，除了TV，还有广播，品论音轨等等合集，含税只需要5000日元，大家可以购买回去，慢慢的欣赏各位声优的演技。”
　　主持人：“好了，让我们继续。接下来是高丽菜桑。”
　　“嗯~！”高丽菜两只小手拿着话筒，期待的看着村上悠。
　　“果然还是演技吧。”
　　众人：“诶――？”
　　主持人都忍不住吐槽：“演技，真是便利啊~~好吧，请村上桑具体说说吧。”
　　村上悠：“第一次看到高丽菜桑……”
　　高丽菜：“叫我丽菜就可以哦~~”
　　“虽然高丽菜桑现在还是一个高中生，但入行已经是两年，是我的前辈，还是算了。”
　　“辈分什么的，不用管它啊，而且村上桑也比我大啊。”
　　“不用了。”村上悠无情的拒绝了她的提议，继续说道：“第一次看到高丽菜桑的时候，她还穿着学生制服，但正式收录的时候，表现却比很多成年声优都要厉害。以她这个年纪来说，有这样的演技，很值得我们这些后辈学习。”
　　“嗯，谢谢~但村上桑的演技才是真的厉害呢~”高丽菜的攻势是不会放缓的：“村上桑在配音的时候，我都会在旁边默默地学习，感觉他的背影非常的高大和安心~”
　　钉宫未夕：“没错，这个后辈太厉害了，我这个前辈的压力很大。”
　　这时，一直不说话的水籁祈突然说了一句：“的确是的，我在其他片场，也一直有听说村上桑的事迹呢~”
　　主持人：“哦~~请水籁桑跟我们分享一下。”
　　水籁祈：“有一次我去给其他动画录音，进了录音棚，看到显示屏上放了三个橘子皮，心里就：啊~~村上桑已经来这个录音棚三次了啊~”
　　众人，有点懵。
　　主持人：“水籁桑！水籁桑！我们在说演技的事啊！橘子皮是什么鬼？”
　　“啊？”水籁祈有点没反应过来：“这样啊。”
　　主持人：“没，其他要说的了吗？”
　　水籁祈：“嗯？”
　　主持人：“嘛~算了，橘子皮就橘子皮吧。”
　　水籁祈赶紧说道：“当然，村上桑的演技肯定是好的，但大家都说了演技好这件事，我就想说说其他关于村上桑的事。”
　　“原来是这样啊。”主持人擦了擦汗：“主持节目这么多年，第一次出汗了。”
　　众人：“哈哈哈~”
　　水籁祈偏着脑袋，晶莹的眸子里有些疑惑，脸上是“嗯？”的表情。
　　主持人：“最后……”
　　佐仓铃音：“稍等一下。”
　　主持人：“怎么了，佐仓桑？”
　　佐仓铃音看着村上悠，眼睛里带着不怀好意：“村上桑说我演技好，我就现场表演了一段，但是，村上桑自己什么都没做呢~”
　　佐仓铃音的语气很委屈，还用了敬语。
　　“等等等等！”村上悠从看戏中回过神，看了一眼假装委屈的佐仓小姐，转头对着主持人说道：“这个环节是我说一说对她们的看法，让我来表演有点奇怪吧？”
　　主持人还没说话，下面的观众，特别是女观众，发出非常热烈的起哄声。
　　平太一次郎，流着泪，鼓着掌。
　　看到没有，看到没有，这就是夫妻互动！
　　主持人：“观众的反应，村上桑也看到了吧？干脆一点，请~”
　　村上悠无奈的扭了扭脖子，站了起来。
　　“好吧，台词是什么？”
　　主持人的台本上没有这一段，只好说道：“请即兴表演吧。”
　　村上悠：“即兴表演？”
　　佐仓铃音：“表演一下星爆气流斩也行。”
　　观众：“好！”
　　村上悠：“星爆气流斩？”
　　主持人对着身后幕布里的工作人员问了一句：“有剑吗？类似剑的工具也行？”
　　工作人员摇摇头。
　　主持人：“那就只能麻烦村上桑，发挥一下演技了。”
　　村上悠：“空手表演星爆气流斩？这是不可能的吧？而且，表演星爆气流斩本身就不可能。”
　　平太一次郎：“这里！这里！”
　　村上悠：“嗯？”
　　平太一次郎跑到舞台边，把自己包里，随身携带的哥布林杀手的剑递了过去。
　　主持人：“哦~正好正好！谢谢这么观众。”
　　村上悠蹲下身体，从他手里接过剑，看了他一眼。
　　村上悠一眼就认出眼前这个人是谁。
　　早知道上次就把他送到医院住一个月了。
　　平太一次郎：记得我！村上桑还记得我！哈哈哈，我不愧是得到神赏识的男人！
　　平太一次郎，抬头挺胸。
　　村上悠挥了挥剑，质感还算可以。
　　主持人：“村上桑高中有参加过剑道部吗？”
　　村上悠：“没有，我高中是歌牌部的，最近也在玩歌牌。”
　　主持人：“哦~歌牌的确很好玩，那就请村上桑注意一点，不要打伤观众~”
　　主持人拿着台本，故作夸张的退的老远。
　　女声优们也配合着躲到椅子后面去。
　　观众看到他们的反应，发出哄笑声。
　　只有坐在人群里的5214号，推了推村上悠同款的眼镜，在自己的笔记本上写下这样几个字。
　　{村上桑，在《刀剑神域》活动中，帮大天使宣传新动画《歌牌情缘》。}
　　村上悠拿着剑，照着动画里的动作，连续挥砍了几下。
　　“星爆，气流斩！呃啊――”
　　非常的帅气，而且在村上悠故意用很大的力气下，看起来威力十足。
　　女观众们发出浪潮，男观众们，反而沉默了。
　　他们想起被揍的夜晚，还有医院的营养套餐。
　　主持人：“不愧是桐人君啊，果然厉害。”
　　女声优们也发出各种赞美。
　　钉宫未夕：“选角的时候，监督说不定把这一点也考虑在里面呢。”
　　高丽菜：“我感觉村上君完全可以出演真人版《刀剑神域》~”
　　村上悠把剑还给那个不识趣的家伙，坐回了原位。
　　喝了一口工作人员准备的东京自来水。
　　寡淡的自来水，突然开始变甜了。
　　平太一次郎把剑缓缓插会剑鞘。
　　从今天开始，它就不是哥布林之剑，而是魔剑{阐释者}！
　　主持人：“好了，最后是水籁桑，村上桑，请~”
　　水籁祈饰演的结衣，是偏中期出场的角色，十一月份才会加入配音。
　　村上悠不能继续使用演技这个万金油了。
　　他有些苦恼。
　　钉宫未夕看着他，低声提醒道：“夸一下外貌就可以啦。”
　　外貌？
　　村上悠拿着话筒，对着主持人说道：“是个美人啊。”
　　水籁祈：“请不要这样！村上桑！”
　　村上悠：“诶？”
　　水籁祈：“你这样别人会误会的。”
　　村上悠：“抱歉，我没有说你演技不好的意思。”
　　佐仓铃音微微瞪大着眼睛：“误会的是这里吗？”
　　水籁祈：“对啊。”
　　村上悠也点点头。
　　佐仓铃音只好把寻求同类的目光看向其他人。
　　主持人：“我懂，我懂！一般人误会的都是{村上桑是不是对水籁桑有什么企图}，而不是演技好坏。”
　　佐仓铃音：“对吧对吧，我也是这样的想的。”
　　水籁祈：“为什么会这样想啊？完全搞不明白你们。”
　　虽然村上悠也赞成水籁祈的观点，但他还是选择沉默，把舞台交给其他人。
　　佐仓铃音：“一般人都会这样想吧？你不感觉是你和村上很奇怪吗？”
　　水籁祈挠挠头，很困恼地说道：“诶~~是这样子的吗？”
　　钉宫未夕左手按在胸口，欣慰道：“不愧是父女啊，我这个做母亲的心里很安慰。”
　　声优是声优，角色是角色啊，钉宫桑。
　　村上悠玩着话筒，已经不想再重申这些基本的道理。
　　水籁祈：“这样啊，那我接下来的配音应该能很快进入角色了。”
　　主持人：“水籁桑除了村上桑说的是一个美人外，也很敬业呢，好了，今天的声优环节到这里结束了。”
　　观众：“啊？不要啊~”
　　其实是因为佐仓铃音的各种操作，导致时间超时了，其实原本还有小游戏环节。
　　主持人：“桐人、亚丝娜的手办，{阐释者}的模型，在官网上已经可以预约。”
　　主持人：“另外，《刀剑神域》动画第一集至第七集，今晚会在Nico、AmbemaTV上七集连续重播，陪大家一起度过万圣节。”
　　主持人：“接来的舞台呢，会由Lisa桑、蓝井艾露桑、钉宫未夕桑、春奈露娜桑，为我们演唱《刀剑神域》所有的歌曲，请大家尽情欣赏。”
　　主持人、声优：“谢谢大家~”


第169章 不如意之事
　　活动结束后，平太一次郎出了场馆。
　　和几个哥们说了两句，也没有心情和6699他们继续闲聊，推上自行车，就往家的方向冲刺。
　　他得尽快把新的《圣经》制作出来，让邪教徒们早日皈依。
　　平太一次郎，肩挑大任。
　　江户川边的风，甚是喧嚣，把他的头发吹成了大人模样。
　　自行车车轮滚的飞快，上面的灯光亮起，轮盘上的初音未来开始缓缓舞动。
　　平太一次郎站了起来，疯狂的踩着自行车，初音未来得到力量，也开始跳舞。
　　“呜呼――”
　　秋日晚风习习，吹得他好不畅快。
　　江户川边上没有人，于是他更加用力冲刺。
　　“星爆，气流斩――”
　　“啊――唔――”
　　初音未来的舞姿越加灵动。
　　“银河星爆！”
　　“幻胧魔皇拳！”
　　“积尸气，冥界波――”
　　“旋风冲锋，龙……呃。”
　　前面河边突然出现两个人影，平太一次郎立马闭上嘴，开始减速。
　　风温柔下来，他的大背头变成了中分。
　　平太一次郎装作普通路人，匀速的骑着一点也不普通的自行车，绕开了那两个人。
　　余光瞥了一眼，男的居然还背着女的。
　　切！
　　愚蠢！
　　三次元的女人，哪有二次元老婆好。
　　是吧，初音酱~~
　　平太一次郎看了眼车轮上的初音未来，可惜因为失去了动力，初音未来不能继续起舞。
　　等我，初音酱~
　　待会就让你继续起舞！
　　一定要等我啊！
　　但过了江户川，就是闹市区，平太一次郎的车速，再也没能让初音未来舞动起来。
　　到了家，平太一次郎咚咚咚的冲上楼。
　　“旋风冲锋，龙卷风――”
　　回到卧室，把自己摔在床上。
　　“唔~~~舒服了，果然招式就应该一口气全部喊出来才行，可恶的情侣！早晚烧死你们！”
　　“不行，现在不是想这些事的时候，得尽快把圣经编著出来。”
　　平太一次郎一个鲤鱼王水溅跃坐起来，打开电脑。
　　由于活动CD发售还早，没有画面给他剪辑，他只能编辑一些文字版。
　　{本次活动只有一个环节，就是互相说说彼此的印象，但是干货满满。}
　　{钉宫和东山都说神“安心感”十足，这似乎也是业界对神的统一印象。}
　　{轮到佐仓小姐的时候，她用的是“自我”两个字。}
　　{在这种公众舞台上，用这种略带贬义的词语，两人的关系怎么样，我不想多说，大家都懂。}
　　{这里说一点现场才能知道情况，佐仓小姐发表评价的时候，神看了她一眼。}
　　{这也是神在舞台上，唯一一次和女声优对视。}
　　{意味着什么，你们自己理解，我就不多说了，免得邪教又说我丢人，靠脑洞发电。}
　　｛谁在用脑洞发电，谁心里清楚。｝
　　{当然，佐仓小姐的“自我”并不是“自私”，而是能指神面对不想去的酒会，能直接说出自己想法。}
　　{佐仓小姐在说完看法后，说了一句“我很喜欢他这一点”。｝
　　｛这是原话！！！}
　　{之后就是神说说自己对女声优的看法了。}
　　{这里很有趣，女声优们爆发了争夺神的“战争”。}
　　{不愧是村上桑，其他神能做到吗？（笑）}
　　{神对女声优的评价，都是“演技出色”，除了最后一个女声优，因为还没进组的原因，随便夸了一下外貌，不提也罢。}
　　{我们来说说重点。}
　　{一，争夺神的时候，佐仓小姐用手挡住了东山桑的脸，想直接用妹妹的身份，把她排除了。}
　　{不得不说，佐仓小姐占有欲真是强，连神的妹妹都当作是敌人。}
　　{二，神在被问到喜欢哪个角色的时候，佐仓小姐直接模仿他，回答了“莉兹”。而神最后也说喜欢的角色是莉兹。}
　　{妻管严，别说了（笑）。}
　　{三，佐仓小姐被要求现场配音后，立马也要求神一起。}
　　{最后因为没有准备台词，佐仓小姐干脆让神表演了星爆气流斩。}
　　{神还是一如既往的，对佐仓小姐的要求无法拒绝啊（笑）。}
　　{最后，活动CD出来后，大家一定要去买！}
　　{只有光盘销量好了，我们才可能看到更多的【神樱】同台！}
　　“呼――”
　　平太一次郎一开口写完，又检查了一遍，然后准备打开Line，发到群里，让大家接受圣经的洗礼。
　　点开万人群，里面早就热火朝天。
　　“什么情况？”
　　平太一次郎感觉有些不妙，把聊天记录往上翻了翻，找到了根源。
　　5214：神在舞台上说自己高中是歌牌部的
　　5214：但我仔细找了找资料，神在高中是吹奏部的，并不是歌牌部
　　5214：那神为什么要说自己是歌牌部的呢？
　　5214：大家请看
　　5214：歌牌情缘2宣传海报.jpg
　　5214：大天使在里面有出演
　　5214：那么，结果就显而易见了。
　　5214：真相只有一个，那就是神其实是在给大天使宣传新的动画
　　5214：大家都知道，在动画活动里，提其他动画的名字是绝对不被允许的，特别是神还是新人的情况下
　　5214：但神还是做了
　　5214：这种事
　　5214：其他神能做到吗？（战术后仰.jpg）
　　“草！（岛国语）”
　　平太一次郎猛地捶了一下桌子。
　　这个5214，靠脑洞发电也就算了，最后那句{这种事，其他神能做到吗？}明显就是听他说的。
　　也就说，这家伙不但脑洞发电，还抄袭！
　　关键是，现在他比自己先把这句话发在群里，这样下去，他平太一次郎岂不是成了抄袭的那个人？
　　草！（岛国语）
　　平太一次郎越想越气，把自己整理的发群里后，和5214私聊起来。
　　9999：你怎么抄我的句式？
　　5214：什么？
　　9999：{这种事，其他神能做到吗？}
　　5214：读书人的事，算抄吗？我那是看你说的不错，引用一下
　　“砰――”
　　平太一次郎，又砸了一下桌子。
　　9999：那你在群里说明一下，这句话是我原创的。
　　5214：一句话而已，不要这么小气嘛，大家都是神的粉丝，你一定要这样？
　　5214：当初在医院的时候，我们一起玩Switch游戏的情谊去哪了？
　　9999：……
　　9999：行，这件事就算了，那{歌牌情缘}又是什么情况？
　　9999：你能不能不要添加自己的脑洞在里面？
　　5214：你怎么知道神不是这个意思？
　　5214：子非鱼，焉知鱼之乐耶？
　　5214：哦，这句话也是引用的。
　　平太一次郎，气到爆炸。
　　但是，但是，他还真没什么反驳的理由。
　　晚上躺在床上，平太一次郎越想越气。
　　“看着吧，这次活动你能找到点，靠脑洞瞎编，下一次就没这么好的运气了。”
　　“【神樱】才是正教！”
　　这样一下，平太一次郎总算心平气和下来。
　　……
　　时间回到《刀剑神域》刚结束的时候。
　　舞台后，走廊里人来人往。
　　今天的活动可不仅仅只有《刀剑神域》，其他舞台上也有动画在做活动。
　　女声优们个个光鲜亮丽，身上的衣服，在灯光的反射下，快比村上悠卧室里的灯还要亮。
　　她们看到村上悠过来，纷纷上前。
　　“村上桑，一起来合个影吧？”
　　“抱歉，我待会还有事。”
　　不到五十米的长廊，村上至少拒绝了五批来“搭讪”的声优。
　　回到《刀剑神域》的化妆室兼休息室，整个房间里只有他一个人，其他人要么还有其他活动要上台，要么就加入了走廊里的自拍大军。
　　村上悠拿起放在桌上的《哥布林杀手》，转身出门。
　　他还要赶着去录制一个广播节目。
　　晚上的话，樱花庄的五人，约好今天一起去涩谷。
　　万圣节的涩谷，怎么说呢。
　　穿着连体衣的魑魅魍魉，有。
　　三十几岁穿着水手服的大叔，有。
　　各国总统、船长、皮卡丘，有。
　　简单点，卖萌卖肉卖腐卖血浆，你想要的模样，都有。
　　就是人有点多。
　　村上悠不太想去，但并不是因为人多。
　　他不讨厌热闹。
　　只是人多这一属性，对于他这种长相的人来说，并不是很友好。
　　平日里走在街道上，人们只会远处议论；但在这种大型活动上，特别时间还是夜晚，人们就会开始想着合影、交换联系。
　　这才是村上悠讨厌的地方。
　　但在“皿煮”的樱花庄，他一个人的建议，无关紧要。
　　如果是十六岁的村上悠，应该会在国文老师布置的日记作业上，写下以下几行字。
　　{中午一个人吃饭，就会被人贴孤僻、不合群的标签。}
　　{课间不想说话，只想睡觉，就会被人认为晚上干了坏事。}
　　{喜欢一个人上厕所，就会有被人认为没有朋友、甚至那方面有问题。}
　　{老师，我短暂的人生中，只明白了两个道理。}
　　{一，事物永远有它的双面性，哪怕是皿煮，也有暴力的一面。}
　　{还有就是，人类这种东西，是有极限的。}
　　{所以我决定，明天一定和别人一起上厕所，至少证明我那方面没问题。}
　　{孤僻也好，干了坏事也罢，有没有朋友也无所谓。｝
　　｛唯独那方面有问题这件事，是我决不能忍受的。}
　　“村上，等等，我跟你一起走。”
　　匆忙跑进化妆室的佐仓铃音，打断了《村上悠无聊时想些什么》这本书的创作。
　　村上悠只好翻开《哥布林杀手》，准备把佐仓铃音卸妆的这段时间打发过去。
　　但是没等他看两行，不，应该是两竖列――岛国的文库本都是竖着排列的，佐仓铃音已经拿着包走了出来。
　　村上悠没有问为什么这么快，只是把书合拢，跟在她后面，朝着场馆外走去。
　　举办活动的场馆，距离车站有一段不远不近的距离――徒步嫌长，打车不划算。
　　两人走出闹市区，来到一条湾边。
　　湾上有大桥横跨而过，对面是耸立的高楼，不知道是住宅，还是办公楼。
　　河面上，非常零散的行驶着几艘游艇。
　　“这是东京湾？”
　　“不清楚。”佐仓铃音跑到围栏边，把半个身体探出去：“也许是吧。”
　　“你不是东京本地人吗？”
　　佐仓铃音回头，双眼皮双的非常明显的眼睛，颇有威慑力的瞥了他一眼。
　　“东京人就一定要知道啦？我除了我家附近五百米，去其他地方都要靠谷歌。”
　　村上悠点点头。
　　走到一半，佐仓铃音站在原地。
　　“村上~我累了。”
　　村上悠回过头，佐仓小姐嘟着嘴，眼睛看着他，带着笑意。
　　村上悠指着湾边的公共长椅。
　　“你可以休息一会，我得去赶场。”
　　“不要！”
　　“那你想怎么办？”
　　“你背我！”
　　村上悠转身直接走人。
　　佐仓铃音快跑几步，一下子跳到村上悠的背上，双手搂住他的脖子。
　　“哈哈哈~~”
　　清脆而刁蛮、得意而开心的笑声，在这不知道是东京湾，还是江户川的湾边，荡漾开来。
　　“你都22岁了，趴在别人身上合适吗？”
　　“我高兴~”两人的脸贴的很近：“别人管不着！”
　　“但我不想背你。”
　　“我脚疼嘛~~你忍心把我一个人留在这荒郊野外吗？”
　　“荒郊野外？”
　　“对啊，你看四周一个人都没有。”
　　村上悠四处看看，的确没人。
　　要是再早一点，这附近应该有午后出来散步的老年人；
　　或者再晚一点，也会有出来夜跑的年轻人；
　　但唯独在这四点钟的样子，这条湾边是没有人的。
　　连钓鱼的人都回去吃饭了。
　　“好了，别废话了，再不快点，你要来不及了。”
　　村上悠拿她没办法了，只好背着她。
　　邻近冬日，四点多已是黄昏，云彩在西沉太阳的光辉下，像是油彩画。
　　村上悠的脚步既没有因为背着女人而变慢，也没有因为要迟到而加快，就这样不快不慢的朝着不远处的月台走去。
　　距离车站还有一百米、人要开始多起来的时候。
　　佐仓铃音突然说道：“呐，村上。”
　　“休息好了？”
　　“先回答我的问题！……你是真心喜欢莉兹吗？”
　　“对啊。”
　　“这样啊~”
　　沉默一会儿。
　　佐仓铃音突然搂紧村上悠的脖子。
　　“你干嘛？”
　　“给你的奖励~”
　　村上悠感受到背部山脉的幅度。
　　佐仓铃音双臂更加用力，把身体贴的更紧，嘴唇凑到村上悠耳边。
　　“舒服吗？”
　　村上悠忍不住挑了挑眉，双手用力，托着佐仓铃音的屁股，把她抛了起来。
　　“啊――”
　　佐仓小姐在空中飞了一圈，最后落在村上悠怀里。
　　村上悠没好气地说道：“舒服吗？”
　　“嘿嘿~”
　　佐仓小姐居然没发脾气，这让村上悠有点意外。
　　她突然伸手勾住他的脖子。
　　“我说舒服，你能负起责任来吗？”
　　此时天色已经偏暗，刚才还美轮美奂的云彩，现在看起来反而像是乌云。
　　湾边吹起了风。
　　村上悠散乱的碎发，摇曳了一下。
　　村上悠没去看怀里那双、哪怕在这日落月未升的时刻，也发着光的眸子。
　　“变冷了呢。”村上悠把佐仓铃音放下：“早点回去吧。”
　　佐仓铃音站稳后，缩了缩脖子，把手也缩在衣袖里，笑着道：“真的诶~看来今天晚上去涩谷，我得多穿点。”
　　“嗯。”
　　两人走到车站，站在月台上，等电车。
　　不一会儿，开往大木学院的电车从远处驶来。
　　“村上。”
　　“怎么了？”
　　“为了不让家里人担心，我决定这个冬天还是回去住。”
　　村上悠想回头看佐仓铃音一眼，但他能感受到她的视线一直在他身上。
　　他只能看着逐渐减速的电车头。
　　“也好，不要让家里担心。”
　　佐仓铃音似乎“嗯”了一声，也似乎没有。
　　车进站的声音太吵了。
　　村上悠没听清。
　　佐仓铃音上了车，在车门口笑着对他招了招手，然后往车厢里去了。
　　村上悠拿着书，看着车厢门关上，然后目送电车远去。
　　……
　　晚上七点，村上悠结束了广播的录制，准备赶回去和樱花庄的四人一起去涩谷。
　　走进小巷子，远远地就能看到樱花庄门外悬挂的南瓜灯。
　　大多是丑不堪言的，也就悠沐碧做的还算过得去，但距离超市里卖的，也差的远。
　　村上悠看着最左边的那个、纯粹只是扣了几个窟窿的南瓜灯。
　　那是佐仓铃音做的。
　　他推门进去，三人坐在客厅里，佐仓铃音并不在。
　　“佐仓人呢，游行不是快要开始了吗？”
　　“铃音她回去了。”
　　“回去了？”
　　“嗯，说是家里打电话过来，让她回去陪他们过万圣节。”
　　“是嘛。”
　　村上悠把《哥布林杀手》放下，拉了拉有些紧的衣领，有点像今天傍晚，佐仓勒他脖子的触感。
　　在2014年的冬天，他就再也没见过她。


第170章 难熬的十一月
　　佐仓铃音笑着招了招手，离开了电车门，往车厢角落里去了。
　　眼泪它，实在有些快忍不住了呢。
　　依靠在车厢角落，她拿出纸巾，用手按在眼睛上。
　　不一会儿，手心已经能感受到湿度。
　　嘴唇忍不住颤抖，脸似乎都在扭曲……我现在应该很丑吧。
　　居然还学电影里，在电车上哭这种戏码……
　　真是无聊啊，铃音。
　　“呜~”
　　情绪稍微缓和一点点，原本压抑的哭声，从嗓子深处发了出来。
　　佐仓铃音没办法了，只好用另外一只手捂着自己的嘴。
　　如果我现在重新给莉兹配音，应该能配的更好吧？
　　不知道他会不会惊讶我的演技。
　　不会的。
　　那个人根本不懂演技，也不懂女人的心。
　　说什么哭着笑。
　　他刚才听出来了吗？
　　骗子。
　　村上，就是一个骗子。
　　“下一站，大木学院，大木学院。”
　　佐仓铃音没有下车，她现在双眼通红，掌心中的纸巾，被泪水和鼻涕打湿。
　　怎么回去？
　　回去后被他看笑话吗？
　　电车摇摇晃晃，从空荡变成了满员电车，又从满员电车变的空荡。
　　她回到了千代田的家里。
　　佐仓一家现在住的房子不大，矗立在住宅区里，没有特别起眼的地方。
　　但在方圆五十米外，都设了栏杆，警示路人，再往前就是私人领地。
　　佐仓铃音把鼻涕眼泪擦干净，按响门铃――钥匙落在了樱花庄。
　　“谁啊？”
　　“老妈，是我~”
　　门被打开，一个三十多岁的“佐仓铃音”出现在门后。
　　这就是佐仓铃音的母亲，佐仓志伸，一个除了鼻子外，几乎和自己女儿一模一样的全职太太。
　　“怎么回来不提前说一声？”
　　“Surprise！！！”
　　“惊吓还差不多，惊喜什么，进来吧~”
　　“嘿嘿~”
　　两人走进宅子，门缓缓关上，属于佐仓一家的私人街道，再次陷入黑暗。
　　客厅里，佐仓雅文慢条斯理的吃着饭，看到女儿回来，只是说了句：
　　“回来啦？吃晚饭了吗？”
　　“吃过了，我先回房间了。”佐仓铃音不给两人看清自己脸的机会，直接跑上楼，到了转角处，又朝着客厅喊道：“老妈，我这次回来就不出去了，还是家里呆着舒服。”
　　“知道啦~”
　　“我睡衣和其他衣服都还放在柜子里吗？”
　　“我帮你放在另外一个柜子里，我帮你拿~”
　　“不用了，我自己可以找到，你吃饭~”
　　佐仓铃音跑回自己离开了大半年的房间，没有心思去找睡衣换衣服，直接趴在了床上。
　　安静了三秒，明明还没得及想他，眼泪就又开始流出来。
　　就这样趴着，也不知道过了过久。
　　“咚咚咚~”
　　“铃音，找到了吗？”
　　佐仓铃音赶紧坐起来，手撑在被子上，才发现上面有一大片早就被眼泪湿了。
　　她立马躺下，把湿的那面被子盖在身上，装作刚睡醒的样子。
　　这时佐仓妈妈已经推门进来。
　　“怎么不开灯？”
　　“我困~~”佐仓铃音声音懒散，撒娇道：“今天万圣节跑了一天的活动，又坐了好久的电车回家，只想睡觉嘛~”
　　佐仓妈妈刚想开灯的手顿住了。
　　“行，那你好好休息，不过记得洗澡啊~”
　　“知道啦~~”
　　门被关上。
　　佐仓铃音又和黑暗融为一体。
　　就这样，也许过了5分钟，也许过了50分钟，脚上的拖鞋滑落，她把脚收了回来。
　　蜷缩在被子里。
　　明明对自己这么好，为什么要拒绝我？
　　不喜欢我，又为什么要对我这么好呢？
　　佐仓铃音脑海里蹦出这两个问题，却又没有多余的心思去思考。
　　她现在只想睡一觉。
　　晚上十点，佐仓妈妈见铃音还没出来洗澡，又上楼敲了敲门。
　　“铃音~铃音~”
　　没有人应答。
　　应该是睡着了。
　　佐仓妈妈下了楼。
　　佐仓雅文看了她一眼：“怎么了？”
　　“好像睡着了。”
　　“那就让她睡吧，估计是累了。”
　　佐仓妈妈在沙发上坐下。
　　“干声优有什么好的，这么辛苦，连衣服买不起。”
　　“挣点零花钱，对孩子要求那么高干嘛？”
　　“你就惯着她吧！”
　　佐仓雅文不乐意了。
　　“我那是惯她吗？让她出去吃吃苦、体验生活，怎么了？”
　　“怎么了？”佐仓妈妈对于女儿干声优这件事，一开始就是持反对意见：“吃苦我不反对，那也要在该吃苦、值得吃苦的地方吃！”
　　佐仓雅文感觉孩子他妈说的对。
　　但那是放在别人身上。
　　他说道：“她想干声优，就让她干呗，不想干了，随时随地回来就是。我辛辛苦苦挣钱为了什么？还不是让你、还有孩子，做自己想做的事吗？”
　　佐仓妈妈也就是看着女儿累得睡着心疼而已，也不是真的要让佐仓铃音不做声优了。
　　况且这个家所有大事，一般都是佐仓雅文做主的。她只负责生活方面的事情。
　　第二天，十一月的第一天，早上七点十五分，佐仓铃音醒了。
　　眼角全是眼泪的凝结物，身上的衣服也没脱。
　　“啊~~”
　　她打了一个哈欠，走到洗漱室，出神的看着镜子里的自己，开始刷牙。
　　眼圈粉红，不化妆是肯定出不了门。
　　头发散乱，有点像那个家伙……
　　摇了摇头，喝了一口水。
　　“咕噜咕噜~呸！”
　　刷牙的声音都像他。
　　“呸！呸！呸！呸！”
　　佐仓铃音把衣服脱了，洗了个澡，把头发打理整齐，化好妆。
　　“铃音，吃早饭~”
　　“来了~”
　　饭桌上，佐仓雅文一边吃饭，一边问道：“工作怎么样？”
　　“挺顺利的，事务所很照顾我。”
　　“嗯。”
　　父女之间的对话，一如既往的简短。
　　佐仓妈妈：“身体也要照顾好，我已经约好医生，明天给你做个检查。”
　　“嗯，好~我吃好了，今天还有一个工作，我先出门了~”
　　佐仓妈妈有些欣慰：“看来吃点苦也不错，比以前听话多了。”
　　佐仓雅文反而皱起眉头。
　　女儿突然变听话了可不是好兆头，这意味成长，成长就意味着是真的吃了点苦。
　　自己女儿是出去体验生活的，吃点小苦就算了，这种改变性格的苦，是不需要的。
　　他感觉自己女儿很完美，不需要作出任何改变。
　　“志伸，你晚上问问铃音这段时间的生活经历。”
　　“好，我昨天就想问了。”
　　晚上，佐仓铃音把自己在樱花庄的日常生活、工作上的趣事说给了父亲和母亲听，一家人有说有笑，只是故事里少了一个无关紧要的人而已。
　　他并不会给这个家庭带来快乐。
　　十一月的第二天，周日，佐仓铃音跟着妈妈一起，去约好的医院检查身体。
　　“最近有骨折过吗？”
　　“没。”
　　“吃东西呢？”
　　“有多少吃多少！”
　　“哈哈，那上厕所呢？”
　　“有多少拉多少~”
　　佐仓妈妈拍打了一下女儿：“铃音！”
　　“嘿嘿~”
　　佐仓铃音把腮帮子鼓起，朝着妈妈摇了摇头，可爱的眯着眼。
　　对面的女医生也笑了。
　　“从检查来看，铃音的身体很健康，继续保持的话，说不定能恢复到常人的健康状态。”
　　“是吧，妈妈~”佐仓铃音得意的看着母亲：“我说了最近吃得好，睡的好了，根本不累的~”
　　“哼~”
　　佐仓妈妈看在医生的面子上，勉强默认了这件事。
　　回家的路上，两人又去购物，买了冬衣、新的生活用品等等。
　　几乎一个模子的母女俩之间，欢声笑语不断。
　　十一月三号，晚上六点。
　　“我吃好了~”
　　“怎么又只吃这么一点？”
　　“在片场的时候，零食吃多了。”
　　“少吃点零食！三餐才是最重要的！”
　　“嗯嗯嗯~”
　　佐仓铃音回到房间，翻着《请问您今天要来点兔子吗》的试音台本。
　　台本没看几页，她又开始想他。
　　往常看台本的时候，那家伙就坐在旁边看轻小说，要么就指导凹酱功课，要么就欣赏东山柰柰唱歌跳舞。
　　一点都不努力！
　　最让她讨厌的是，现在越来越多的监督和声优们，对他都有了{如果是村上悠的话，那就肯定没问题}的印象。
　　包括她自己。
　　佐仓铃音趴在桌上，笔在台本上无意识的画着。
　　那个时候看他好烦。
　　别人都在努力，只有他在玩，整天无所事事，只知道看小说，还不喜欢洗脸。
　　但那个时候，自己抬头就能看到他的身影……
　　“嗡~”
　　手机响了。
　　她慢吞吞的拿过手机，解锁，是{樱花庄群聊}。
　　杏杏（中野）：《修罗场》开工宴合影.jpg
　　她双指把照片放大，那个人一如既往的坐在角落，孤独的喝着酒……
　　不对！
　　这两个女人是谁？
　　她一一看过去，其中一个是她认识的种田梨纱，长得非常漂亮，还有一个是社内的新人大西纱织。
　　她在IDO咖啡店和酒会上见过这个人。
　　佐仓铃音神情集中，双眼焕发出光彩。
　　她又再次拉伸了照片，仔细对着三人看。
　　三人看似坐在一起，但那家伙还是一脸冷淡，和其他两人格格不入。
　　以她对那家伙的理解，他眼角甚至还有点嫌弃。
　　哈哈，我就知道……
　　知道什么？跟我有什么关系！
　　佐仓铃音把手机放在一边。
　　没过两秒，又拿了起来。
　　平时，只要群里有消息，她都是第一个回复的，如果现在不回复的话……
　　她点开相机，选择“男人大胡子”贴纸，对着自己和台本拍了一张。
　　配上{还在看台本的我，想哭~~}的文字，发送。
　　凹酱（悠沐碧）：还在上课的我，想哭~~
　　加油！闹！（东山）：还在喝冰梅酒的我，想……笑！！！
　　噫~该死的碳酸饮料（佐仓）：别喝醉了，120斤的肉可没人抗的动。
　　加油！闹！：哪里有120斤！！！
　　加油！闹！：人家才80斤好不好！
　　佐仓铃音脸上带着笑意，打着字，在群里聊了好一会儿。
　　等把手机放下，她的表情又变得没有生气，感觉什么都无所谓起来。
　　台本明明已经翻到了第三页，大脑里却什么都没记下。
　　算了，今天就先睡觉吧。
　　不行！
　　这样的不就和那家伙一样了吗？
　　不能怠惰啊，佐仓铃音！
　　“哟西！”
　　她挽起袖子，把台本翻到第一页，开始认真研究角色。
　　十一月七号，周五，小雨，《请问您今天要来点兔子吗》的试音会。
　　现场人很多，梨依熊、内田真礼、种田梨沙，还有让那家伙头疼的早见沙织前辈也在。
　　都是女孩子，芳文社实在是太棒了！（芳文社是《点兔》的版权方，同时也是一家主要以女孩子之间友谊为主的出版社。）
　　佐仓铃音一点都不紧张，就算角色没怎么琢磨透，就算在场的人实力都很强，就算她只是一个新人中的新人。
　　但她一点都不紧张。
　　现在的话，怎么样都好吧。
　　……
　　她试音通过了，拿下了戏份最重要的女主角。
　　真是一件值得开心的事呢。
　　梨依熊：“恭喜你啊啊啊啊，铃音酱酱酱！”
　　梨依熊还是像以前那样有精神。
　　佐仓铃音也像以前一样有精神的回答道：“哼哼！不愧是我呢！”
　　梨依熊：“请客！请客！请客！”
　　佐仓铃音：“我想回去再看看台本，第一次出演这么重要的角色，心里有点动摇呢~”
　　梨依熊点点头：“说的也是呢~那好吧。”
　　种田梨纱也过来恭喜。
　　“恭喜你啊，铃音酱~”
　　“谢谢种酱~以后请多指教哦~”
　　梨依熊、种田梨纱她们几个有实力的女声优，也都拿到了《点兔》里面的其他角色。
　　梨依熊：“我看《点兔》原著漫画里，好像有男性角色诶？也不知道声优是谁？”
　　佐仓铃音眨了眨眼睛，心里有些期待，又有些下意识的拒绝。
　　种田梨纱也看过原著，说道：“是一个父亲的角色，估计会找一个大前辈吧~”
　　佐仓铃音和几人道别后，回到家里，打开电脑，进入《点兔》的官网。
　　暂时还没有消息。
　　如果是以前，自己只需要去樱花庄客厅里电视机下面的柜子翻一下，就能知道他参加了哪些试音会。
　　那家伙的台本全放在那里，完全把客厅当作自己的私人空间。
　　现在的话，打电话给经纪人，自然也能知道他有没有参加。
　　但她没有理由去这么做。
　　只能慢慢等了。
　　十一月十号，两个戏份较重的男性角色（都是女主角们的长辈，芳文社的漫画没有恋爱。）都不是他。
　　佐仓铃音把电脑合起来，趴在写满笔记的台本上。
　　那他应该是没参加《点兔》的试音会了。
　　也不知道是嫌弃角色戏份少，还是在拒绝见到我。
　　至于参加试音会却落选的可能性，佐仓铃音没有想过。
　　在她心目当中，村上悠是一个温柔的天才。
　　安慰她、迁就她、辅导凹酱功课、每天都会做好吃的料理给她们吃，虽然表面冷淡、做事懒懒散散，但内心真的是一个非常温柔的人。
　　至于天才。
　　似乎他真正想做的事，还没有失败过。包括拒绝自己这回事。
　　心情突然更沮丧了。
　　那家伙就不能失败一次吗？
　　真是令人讨厌。
　　十一月三十日，周四，今天的东京，在这月份，第二次下起了小雨，温度也到了零下。
　　佐仓铃音乘坐电车，赶到gangan文库的大楼，今天要和社内的内田真理，继续录制全是广告的《gangan》广播。
　　由于同在《点兔》片场的关系，她和内田真理的关系也逐渐熟络起来。
　　两人有说有笑的主持着节目。
　　内田真理：“今天有一个好消息要告诉大家哦。”
　　佐仓铃音：“《gangan》即将迎来新的广播组合！会和我们按照月份，轮流主持《gangan》广播！真理，你知道是谁吗？”
　　内田真理摇摇头：“不清楚诶~~”
　　佐仓铃音：“看来节目组对我们保密了呢，是怕我们把她们偷偷干掉吗？”
　　内田真理：“说的有道理，毕竟这个广播室又有东西吃，又能拿钱~~”
　　佐仓铃音：“哈哈哈哈，太直白了啦！你这样不行啊，真理酱！”
　　内田真理：“哈哈，开个玩笑，总之先看看到底是谁吧~~”
　　佐仓铃音：“第一位主持是……”
　　两人背后的显示屏上，弹出内田雄马的照片。
　　佐仓铃音：“哈哈，这不是内田弟弟吗？为什么真理你作为姐姐，不知道他要来的消息？”
　　内田真理：“可恶啊~~这个家伙居然学会对我隐瞒了！”
　　佐仓铃音：“看来回去后，要好好收拾弟弟呢~”
　　内田真理：“没错！让我们继续看看第二位主持是……”
　　显示屏上，弹出村上悠的照片。
　　内田真理：“哦~~~都是YM事务所的声优呢。”
　　佐仓铃音：“嗯。”
　　内田真理：“明明都是熟人，为什么不告诉我们呢？”
　　工作人员小声说道：“是啊，明明都是熟人，你们居然没有提前知道，这反而很奇怪~~”
　　内田真理偏偏头：“雄马调皮惯了，估计是想给我惊喜，恩~惊吓？村上桑没有把消息告诉铃音你，我倒是很奇怪诶~”
　　佐仓铃音笑着道：“这有什么好奇怪的？”
　　内田真理：“因为上次宣传《漫画家与助手》，还有社内新人酒会的时候，你们两个看起来很熟的样子。”
　　佐仓铃音摆摆手：“没有很好，只是普通同事关系而已。”
　　内田真理：“诶~？明明看起来很要好的样子~”
　　佐仓铃音：“没有的事，我们之间只是纯粹的同事关系而已，除此之外，就没有其他任何关系了。”
　　佐仓铃音挥挥手，加强了自己的肯定语气。
　　内田真理：“哦~~是【无】啊？”
　　佐仓铃音：“哈哈，是的，是不关心的关系。”
　　内田真理：“原来是【无】的关系啊，哈哈哈哈”
　　佐仓铃音不知道，内田真理为什么突然开始捧腹大笑了起来。
　　广播室里的导演、调音师、助手、剧本作家……
　　他们都笑了起来。
　　佐仓铃音只好跟着一起笑。
　　所有人都看着她。
　　她感觉有点尴尬，下意识想伸手去压一压台本的装订口。
　　但不凑巧的是，今天的台本是一张一张的，并没有装订成册。


第171章 《修罗场》的开工宴
　　“佐藤良马君：
　　寒暄省略
　　不知道你以前是否有过这样的经历。
　　一个月前，你和三个好朋友，计划趁着在月底周末休息的时候，一起去爬山。
　　第一周，你们商量着去哪座山，查看了很多攻略，买了性价比最高的登山杖，群里也每时每刻都在讨论和期待着；
　　第二周，你们又有了新的计划――在山顶过夜，准备欣赏日出，所以开始准备帐篷、防寒的冬衣；
　　第三周，有一个朋友突然说月底有事，不能去了；
　　第四周，你和剩下的两个朋友，也不再讨论爬山的事，到了约定的前几天，只说了一句｛下次有空再一起去｝，于是一个月的期待和准备，就这样浪费了。
　　人这一辈子，相遇不一定，但离别总是难免的。
　　废话有点多，这次回信只是告知佐藤君你一声：寄来的南瓜，让我和朋友们度过一段，对生活充满期待的时间。
　　另外，就是把我们做的南瓜灯拍了照片，给你寄过去。
　　请务必欣赏一下我们的‘手工’。
　　秋去冬来，季节轮转，祝身体健康
　　村上悠笔”
　　村上悠把信塞进邮筒，转身和中野爱衣、东山柰柰两人出了小巷子。
　　11月3号，周一，晚上六点三十二分，三人准备去参见《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》的开工宴。
　　这两天，佐仓铃音并没有再回来，衣服、洗漱用品，都留在了樱花庄。
　　只是在群里说了一句“等天暖了，还会回来的，不准动我的东西！”
　　哪怕身为懒散主义者，除了工作，对其他事情并不上心，再难吃的饭菜，也不会有明显喜恶的村上悠，心里也难免有些不明的情绪。
　　这也是这封不知所以的信的由来。
　　五片花瓣的樱花，并不会因为少了一瓣而体现出残缺美，反而可能暗示着消亡。
　　赶到约定的居酒屋，正好还差十分钟到七点。
　　村上悠看到了，早就站在门口张望的大西纱织。
　　她在《修罗场》里出演了一个没有名字的路人角色，这开工宴对于她来说，关系不大。
　　但村上悠还是把她叫了过来。
　　宴会本身倒是没有规定，在动画里必须出演有名有姓角色的声优才能出席。
　　在业界，甚至还有和这部动画完全无关的，只是和制作组、声优关系好，就被喊过来蹭吃蹭喝的情况。
　　村上悠身为男主役，喊一个在动画里饰演路人角色的声优，是完全没有问题的。
　　实质上，大西纱织脸皮厚一点，就算没有收到邀请，也可以自己来，其他人也不会说什么。
　　只是想要做到这一点，就有点为难一般人了――脸皮厚的不属于一般人。
　　大西纱织看到他们，远远的就笑着招手。
　　“村上前辈，中野前辈~~”
　　村上悠只是点了点头。
　　中野爱衣笑着说了声晚上好，然后给她介绍东山柰柰。
　　“大西，这是IN事务所的东山柰柰，在《修罗场》里也有出演。”
　　大西纱织90°鞠躬道：“东山前辈，我是YM事务所的大西纱织，请多多指教。”
　　“我这边也是~请多指教~”
　　东山柰柰用大眼珠子打量着大西纱织。
　　马尾；
　　脸……不算可爱，耐看型的；
　　胸，看不出具体大小，但绝对不大；
　　腰，一定要划分的话，勉强算细吧，不对，只能说没有赘肉的样子；
　　腿，没有铃音好看。
　　诶~~~~原来村上喜欢这种类型啊。
　　意外的有些普通呢。
　　村上悠感受到，东山柰柰正在用耐人寻味的目光打量自己。
　　“你看什么？”
　　东山柰柰嘟着嘴，大眼珠子“噗吱”“噗吱”的眨了两下，无辜地摇了摇头。
　　“什么都没有啊~”
　　村上悠大概能猜到她在想些什么东西。
　　但根据他丰富的知识储备，这种涉及到男女之间的事，解释是没有用的。
　　人们会在里面掺杂太多的主观意志。
　　最好的方法就是让时间说明一切，接触久了，东山柰柰就会自己改变自己的看法。
　　没必要现在去浪费无意义的口舌。
　　村上悠撩开帘子，率先进了居酒屋，东山柰柰蹦跳着跟上，大眼珠子一直盯着村上悠的后脑勺。
　　最后面，搂着中野爱衣手臂，在仔细分辨她用的什么牌子的沐浴露和洗发露的大西纱织，也跟着中野爱衣一起走进居酒屋。
　　村上悠在长桌的末尾坐下。
　　大西纱织陷入两难，她是应该跟着中野爱衣她们，坐到中间呢，还是强行在村上前辈后面，再挤出一个人的位置。
　　中野爱衣看到她的脸色。
　　“不用管他，跟我们坐一起就行。”
　　大西纱织犹豫了一下，拒绝了中野爱衣的好意：“谢谢中野桑，我还是跟着前辈坐吧。”
　　朝着中野爱衣和东山柰柰行了一礼，大西纱织微微弯着腰，“偷偷摸摸”地小跑到村上悠旁边。
　　“抱歉，打扰了~”
　　她硬是在桌边角落，把村上悠挤到了倒数第二的位置。
　　村上悠瞥了她一眼。
　　“嘿嘿~”
　　大西纱织露出一个“我懂事吧？你夸我也没事哦~”的笑容。
　　“你没必要跟着我，和中野桑她们坐一起也可以。”
　　村上悠，委婉的表达出自己的嫌弃。
　　“不不不！”大西纱织很清楚自己的老大是谁，中野爱衣她们对她客气的原因是什么：“我怎么能坐在前辈的上首呢~这是不行的！”
　　大西纱织的一番话，让村上悠找不到理由了。
　　心里有些生气，也有些好笑。
　　抓住机会后，战战兢兢，如履薄冰，连坐个座位都讲究起来。
　　这也是生活的真实写照了。
　　酒会还没正式开始，村上悠接了一杯桌子上的东京自来水，喝了一口。
　　“待会酒会上，我带你去认识一下其他前辈吧。”
　　“嗯嗯嗯~我知道啦！”
　　大西纱织点点头，帮村上悠把碗筷和毛巾摆放好后，才帮自己摆放。
　　村上前辈的人脉、技术、一切的资源，都由我Saori来继承！
　　想到这里，大西纱织忍不住露出笑容。
　　没等多久，其他制作人、监督、工作人员还有声优也陆续到场。
　　料理开始如流水一般摆上桌，《修罗场》作者裕时悠示、监督龟井干太，分别说了祝酒词，开工宴也就开始了。
　　大西纱织略显不安的扭了扭屁股，有些坐不安稳。
　　她和村上悠的位置，和其他人的位置，最近的也隔了三四个人的空档，这让他们俩非常的明显。
　　好像是另外一桌一样。
　　上次面临这种尴尬的局面是什么？
　　好像还是去考3级夜景鉴赏士的时候，考场里全是四十岁起步的无聊人士，只有她一个二十一岁的小姑娘。
　　啊~~好难熬，早知道就和中野桑她们坐一起了。
　　大西纱织把身体缩了缩，尽量让村上悠的身体把自己全部挡住。
　　酒会进行到一半，村上悠端起酒杯，站了起来。
　　“走吧。”
　　“哦，好。”
　　大西纱织连忙给自己的杯子里倒满橙汁，跟着站了起来。
　　也不知道村上前辈认识多少前辈。
　　考虑到村上前辈才进入声优行业一年，应该能认识三四个吧。
　　那也够了~
　　一次三四个，两次就六八，三次就九……
　　等等三四多少来着。
　　嘛，算了~
　　大西纱织轻微的“嗯哼”了声，把自己的嗓子清了清，争取待会尽量用乖巧的声线来问候前辈们。
　　村上悠走在前面，看了一眼在座的声优。
　　大多都是认识的。
　　这也意味着，要浪费更多的时间。
　　首先是辈分最高的田村由香里。
　　她和村上悠在《游戏人生》里有过共演，出演的角色是和男主角对决游戏，把包括自身在内的一切，都输给了男主角的天翼种。
　　“田村桑，这是我事务所的后辈，以后请多指教。”
　　“田村桑您好，我是YM事务所的大西纱织，请多多指教。”
　　“啊啦~~”三十几岁的田村由香里，像十七岁少女一样掩着嘴，有些故作夸张地说道：“村上君居然主动找我说话了，我不是在做梦吧？”
　　大西纱织笑容停顿了一下，看来眼前这位前辈，和村上前辈的关系并不是很好啊。
　　村上悠早已经习惯了女声优们的装嫩，已经没有了一开始看到钉宫未夕配傲娇萝莉时的不适感。
　　“田村桑不要开玩笑了。”
　　田村由香里放下掩着嘴的手，笑着道：“好吧好吧，村上君还是老样子，以后在片场看到大西酱，我会照顾她的。”
　　虽然感觉田村由香里大概率说的是客气话，但大西纱织还是恭敬地说道：“谢谢田村前辈~~”
　　敬了一杯酒，村上悠带着大西纱织朝着下一个目标走去。
　　赤崎千夏，中野爱衣最好的闺蜜，两人从高中开始就认识。
　　经过中野爱衣的提醒，村上悠也知道自己和她，应该在《七人魔法使》的片场见过。
　　虽然他由于需要“看台本集中注意力”，而没有注意到作为配角出现在片场的赤崎千夏，但这都没关系。
　　对方又不知道――如果中野爱衣没有把他卖了的话。
　　“赤崎桑，这是我事务所的后辈，以后请多指教。”
　　“赤崎桑您好，我是YM事务所的大西纱织，请多多指教。”
　　赤崎千夏和中野爱衣坐在一起，早就偷偷把目光锁定在他们两人身上。
　　作为中野爱衣的闺蜜，她除了有事没事给中野爱衣分享村上悠在片场的情报外，对出现在村上悠身边的异性，也会第一时间警惕。
　　赤崎千夏不冷不热的对大西纱织笑着道：“以后多指教。”
　　大西纱织感觉很不妙！
　　怎么感觉人人都不怎么喜欢她？
　　难道说，村上前辈在业界，压根就没有人脉？？？
　　大西纱织勉强笑着道：“谢谢前辈。”
　　跳过和赤崎千夏坐在一起的中野爱衣和东山柰柰，还有一名不认识的女声优，村上悠带着大西纱织走向下一个目标。
　　大西纱织可不敢像他那样潇洒，对着中野爱衣、东山柰柰还有那名女声优笑了笑，然后才跟上去。
　　赤崎千夏把正在笑着送走大西纱织的中野爱衣，拉到自己身边，开始说起悄悄话。
　　“爱衣，你可不能对这个大西这么友善！”
　　“嗯？为什么？大西酱很可爱啊。”
　　“越是可爱越是不行啊！”赤崎千夏看着中野爱衣的眼睛：“我还是第一次见村上君对一个异性这么上心，你可要留点心！”
　　“这和我有什么关系啊？”
　　中野爱衣笑着说完这句话，然后右手食指和大拇指，擦拭了一下酒杯口，那里也许沾了她的唇膏，也许没有。
　　赤崎千夏没有继续讨论这个问题，换了一话题：“《修罗场》第一话收录的时候，我会把片场氛围提前告诉你的。”
　　《修罗场》第一话，中野爱衣饰演的冬海爱衣没有出场，而大西纱织会在第一话出演女学生A。
　　“谢谢你千夏酱~这样的话，就算中途加入，我也能很快融入集体了。”中野爱衣换了一个理由，接受了好闺蜜的帮助。
　　不管什么事，有准备总比没有准备好，哪怕显得多余。
　　最后一名声优也是女声优，其实从动画名字就能看出来，这个番剧也是一男N女的类型。
　　村上悠对此已经习以为常。
　　种田梨纱，被堂本海斗称之为绝世美女的女声优。
　　和村上悠在《旭丘偶像是传奇》里面，一起作为十八线偶像活跃着。
　　“种田桑，这是我事务所的后辈，以后请多指教。”
　　“种田桑您好，我是YM事务所的大西纱织，请多多指教。”
　　种田梨纱站了起来，非常客气的微微行礼，笑着道：“你好，我是小泽事务所的种田梨纱，以后也请多指教。”
　　大西纱织快哭了，还好，还好，前辈总算还有一个人脉。
　　“种田桑好漂亮啊~比很多偶像都要漂亮呢~”
　　“哪有，大西你也很好看。”
　　“比前辈你差远了，我长这么大，也就在电视上看过像您这样漂亮的美人~”
　　“哈哈哈~”种田梨纱的笑声很自然，没有寻常女声优的做作：“谢谢大西酱~”
　　……
　　总算介绍完了，村上悠如释重负的回到座位上，感觉身心疲惫。
　　大西纱织还有些意犹未尽，除了种田梨纱，其他人都感觉不怎么友好。
　　犹豫了下，还是主动向正在喝酒的村上悠说出了心里的疑惑。
　　“村上前辈，大家好像都不怎么喜欢我？为什么？”
　　“嗯？”村上悠想了下：“你是说种田梨纱吗？我和她的关系的确一般，不过放心吧，她……”
　　后面村上前辈说的什么，大西纱织已经听不进去了。
　　这到底……哪里出了问题？
　　“种田桑，人不是很好吗？”
　　“也就看起来好，”村上悠吃了一片看颜色只有三分熟的牛肉：“一个人是不能从外表去评价的。”
　　他同时也在说他自己。
　　反正村上悠是绝对不会找自己这种人做朋友的。
　　除了工作上非常可靠外，浑身上下似乎只有{不给任何人添麻烦}这一个优点。
　　“不是，”大西纱织想挽救一下最后一个人脉：“不是说外表，当然，种田桑的外表的确好看！非常好看！但我说的是她性格很温柔，对我很客气呢。”
　　村上悠想起在《旭丘偶像是传奇》片场，因为大家都很熟的缘故（村上悠除外），时不时朝别人竖中指的种田梨纱。
　　完全和佐仓小姐一个性子，纯粹的男孩子性格，和温柔有什么关系？
　　想到佐仓小姐。
　　也不知道她这两天过得怎么样，冬季番的试音是否顺利。
　　大西纱织见村上前辈不说话，以为他默认了，心里舒了口气。
　　还好，还好，保留了一个火种。
　　一个片场一个，两个片场两个，三个片场三个，还要加上中野前辈和东山前辈。
　　我，Saori，声优界未来注定的新星！


第172章 《素晴》试音会
　　生活中，用于私人感情的时间并不多。
　　特别是最近逐渐演变成劳模的村上悠，终日奔波于录音棚、活动现场和IDO咖啡店之间。
　　“最近可能会很辛苦，但对于新人来说，忙点、累点反而是好事。”
　　“嗯，还好，也不是很累。”
　　村上悠说的是实话。
　　配音对于他来说，也就是说两句话的事。和努力准备，反复琢磨角色的其他声优比起来，实在不能贴上“累”的标签。
　　十一月八号，晴，佐仓小姐离开樱花庄的第八天。
　　他正和石田彰正一起去《为美好的世界献上祝福！》试音会的路上。
　　村上悠坐在副驾驶，翻着试音台本，快速熟悉着新的台词。
　　这是已经是这部动画的第二轮，也是最后一轮试音。
　　男主角佐藤和真，一个茧居族日本普通高中生，为了救……总之年纪轻轻就死了。
　　死后带着负责转生、名字沦为弱智同义词的女神阿库娅，转生到了有魔王有勇者的异世界。
　　村上悠对原著作者晓夏目，单方面的还算熟悉。
　　这人在【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】群里的昵称是{自宅警备兵}，是一个妄图以一己之力，把整个群变成不可描述之群的男人。
　　他笔下的男主角性格，自然也好不到哪里去。
　　在第一话里，就有男主角和女神睡一个马厩草堆上，晚上偷偷｛冲｝的描写。
　　这个角色，和村上悠本人的性格，可以说是南辕北辙。
　　但正如村上悠一直强调的，声优和角色是两码事，人人都本色出演，还要【演技】干嘛？
　　到了试音地点，两人下了车。
　　“不要太紧张，失败了就当放假，反正你冬季番配音的角色，已经足够多了。”
　　“我知道。”
　　“嗯，加油。”
　　进了录音棚，带着经纪人的人气男声优不再少数。
　　在场的除了女性工作人员和经纪人以外，只有三名女性声优。
　　在《斩！赤红之瞳》里，和村上悠有过几面之缘、但除了打招呼，一句话都没说过的雨宫天。
　　她今天仍旧穿了一身蓝色，下身那条蓝色牛仔裤，村上悠清楚地记得她已经穿过两次。
　　第二个是村上悠不认识的女声优；
　　最后一个是中野爱衣。
　　从中野爱衣前几天，在吃饭的时候和他的聊天内容中所知，三人的角色已经定下，这次到男主角第二次试音会现场，其实是为了配合来参加试音的男声优们，给制作组的决策提供参考。
　　三人并没有决定权，只是纯粹的工具人。
　　石田彰去了经纪人待的角落，把安静的休息室的让给准备上战场的声优们。
　　村上悠目光直接看向角落。
　　那里已经有人了。
　　三名女声优们坐在那里。
　　中野爱衣露出洁白的牙齿，正冲他笑着，拍了拍自己的左手边――角落位置。
　　村上悠对她点点头，也不客气，直接走过去坐下。
　　中野爱衣没有和村上悠聊天，而是让他一个人在那里闭眼休息，自己和另外两个，将来很长一段时间要一起工作的女声优熟悉着。
　　“啊~是村上桑~”
　　不熟悉的声音，应该是村上悠不认识的那名女声优。
　　“想不到他也来了。”是雨宫天：“中野桑和村上桑认识吗？”
　　“嗯~我和他合作了很多次了。”
　　“怪不得你把角落的位置留着呢。”雨宫天的语气里带着笑意。
　　不认识的女声优好奇地问道：“雨宫桑的话，是什么意思？”
　　“如果村上桑通过试音，你以后就知道啦~”
　　也不知道是这句话很有趣，还是雨宫天说这句话的表情很有趣，中野爱衣忍不住笑出声。
　　不认识的女声优：“诶~~好好奇啊。”
　　“也没什么，”中野爱衣语气温柔，解释道：“就是他这个人喜欢坐在角落里。”
　　“还有这种事？为什么啊？”
　　“我跟你说，”雨宫天的声音不知不觉大了几个分贝：“在《斩！赤红之瞳》剧组的时候，你要想找村上桑，只需要去门背后就行。”
　　“真的假的？”
　　“真的呀，我每次进配音室都会看他一眼，太好玩了！”
　　……
　　村上悠闭着眼，听着三个女人无聊的讨论。
　　可以得出的结论有以下几点：一，从那个不认识的女声优也能叫出他的名字来看，他似乎有点名气了；
　　二，女人都喜欢……
　　“村上悠桑！村上悠桑！准备试音！”
　　《村上悠在片场想些什么》还没写完两段，就被打断了。
　　村上悠睁开眼，拿着台本，朝配音室走去。
　　第一个试音，就意味着可以第一个走。
　　虽然没有出门看黄历，但今天的运气似乎不错。
　　不对，现在下结论还太早，他还不知道选拔结果是当场公布，还是事后通知。
　　村上悠站在麦前，右手拿着台本，拇指轻压，翻到第一页。
　　看着屏幕，心里想的是，希望是事后通知。
　　在他后面，是三名女声优。
　　四根麦克风，正好一人一根。
　　“YM事务所，村上悠，准备试音。”
　　显示屏里开始出现画面和时间轴。
　　“呐，快一点吧。”
　　雨宫天撇撇嘴，无所谓中带着嫌弃，嫌弃中又带着鄙视。
　　“反正你选什么都一样。我也没期待游戏宅能做什么。”
　　村上悠下意识颤抖的反驳道：“才……才不是宅男！”
　　“而且是出门的时候死的。”
　　但出门也是为了买游戏，所以声音很小，有点心虚。
　　等等。
　　不管原因是什么，好歹是死在外面的不是吗？
　　所以村上悠突然又有一点理直气壮：“所以说，也不是什么家里蹲啊！”
　　“怎~么~样，都无所谓了，”雨宫天无所谓的歪歪头：“快一点行啊？后面还有很多死者等着我接待呢。”
　　“这家伙――！因为，有点、点、可爱，就这嚣张~”因为是游戏宅，稍微生点气，村上悠就有些声嘶力竭。
　　“哈~哈~嗯~”愤怒的喘息过后，村上悠用中二感十足的冰冷语气说道：“快点决定是吧？那就决定吧，带去异世界……的东西，对吧？”
　　“是，是~”
　　“那，就你了。”
　　“嗯~”雨宫天无所谓的语气里，带着丝丝终于把麻烦甩走的轻松感：“那就站在魔法阵里不要出……”
　　“刚才，你说了什么？”
　　“等等、诶！这是怎样？诶！诶！这不是真的吧？不不不不，等一下，那个！太奇怪了！带女神去是犯规吧！无效吧？这应该无效才对吧！等一下！等一下啦！”
　　“身为女神，我虽然拥有治愈的力量，但是没有战斗的力量啊！要我讨伐魔王根本不可能！”
　　“呜呼呼呼~~”
　　台本上只写了尽量笑的死宅和恶心一点，那村上悠只好怎么恶心怎么来了。
　　雨宫天小妹妹，一个未成年、喜欢象征着纯洁的蓝色的少女，在这个笑声里，忍不住打了个寒颤。
　　她想起前几天在上网的时候，看到的一张图片。
　　一个少女准备跳楼，一个满脸豆豆，又胖又矮，T恤拦不住腰间肥肉、带着黑框眼镜的宅男，对少女说道：
　　“等等，反正你要死了，能不能让我爽爽~”
　　少女一脸恶心。
　　“我死也不会碰你一下的！滚开！”
　　宅男转身走了，只留下一句话。
　　“那算了，我下去等尸体也一样。”
　　后来少女放弃了跳楼。
　　当时她看到这张图的时候，还哈哈大笑，感觉很有趣。
　　现在，她突然把村上悠地这个笑声，和那个宅男形象重叠在一起。
　　而那个宅男，就和她呆在一间几平米的小房间里……
　　怎么办？感觉空气开始粘稠了，有点反胃。
　　“被自己看不起的男人带走，是什么滋味呢~~呜呼呼呼~”
　　“你！被指定为我带走的{东西}了~”
　　“既然是女神，就发挥你的神力，让我……放松一点吧，哈哈哈”
　　“不要啊――！居然得和这种男人一起去异世界，我不要啦――！哇啊啊啊啊啊啊――”
　　配音室里，全是雨宫天小妹妹的惨叫声。
　　村上悠忍不住捂住右耳。
　　你只是一个工具人而已，又不是正式配音。
　　未免卖力过了头。
　　接下来，是和饰演{只会爆裂魔法的中二病少女}的不认识的女声优对戏。
　　最后是中野爱衣试音的抖M十字骑士。
　　基本上只考验了声优的演绎变态和吐槽的功力。
　　出了录音棚，村上悠得到一个坏消息――结果当场公布。
　　看来今天出门真的没有看黄历。
　　村上悠刚在角落里坐下，石田彰就忍不住走了过来。
　　“怎么样，村上君？”
　　“问题不大。”
　　石田彰露出笑容，点点头，说了一句“你好好休息。”后，带着胜利者的微笑走回了经纪人的人堆里。
　　所有人试音结束，三名工具人女声优被请到了调音室里。
　　动画总监督金崎贵臣说道：
　　“你们三位有什么看法吗？”
　　三名女声优被第一个询问意见，不是因为她们的意见有多重要，而是制作组展现{表面尊敬}的一种形式。
　　三人中，声优辈分最高（本书中）的雨宫天第一个发表意见。
　　“村上桑的配音太恶心了！”
　　语气斩钉截铁！
　　在座的工作人员点点头，都是一副{没意见，我也很赞同}的表情。
　　中野爱衣笑的有点尴尬，说道：
　　“的确有点那个，不过和他对戏，我感觉很容易进入氛围。当然，福岛润桑也很厉害。”
　　村上悠不认识的女声优，本命叫高桥李依，还是个高中生。
　　“我也感觉和村上悠桑对戏很舒服。”
　　三女说完看法，主动退出调音室，把调音室还给了制作组。
　　回到座位上，雨宫天看了眼不知是不是睡着了的村上悠，和高桥李依换了一座位，坐到了离村上悠最远的位置。
　　由于入戏过深，她弱小的心灵，还没从那股恶心感中缓和过来。
　　高中生高桥李依倒是对村上悠挺佩服的，不时用好奇的眼光打量他。
　　可惜中野爱衣侧着身子跟她们说话，她看不太清楚村上悠的侧脸。
　　调音室里，现在和村上悠在《刀剑神域》剧组一起工作，平均每周见一次的音响监督岩浪美和，力荐村上悠。
　　原作者，昵称和笔名都是{自宅警备兵}的晓夏目，对村上悠的声音很满意，简直就是他写小说时的脑内音。
　　结果很快确定下来。
　　便宜又好用的村上悠，没有落选的道理。
　　“恭喜你，村上君~”
　　中野爱衣眼睛弯成月牙，笑的很开心。
　　从出道开始，她出演的巨大多数动画，都是和村上悠合作的。
　　现在没有村上悠的配音室，比如说《歌牌情缘》的片场，让她很不习惯。
　　她已经习惯了，在角落里看到那个人影。
　　“嗯，谢谢，不过你居然会接到达克妮丝役这样的角色，倒是让我有点意外。”
　　达克妮丝，认为被魔王X骚扰是女骑士的工作，这样一个抖M变态。
　　加入主角团的动机，是因为主角是个变态，能让她经常享受各种play。
　　“嗯~~”中野爱衣作为一个新人，还是有些不好意思：“就来试试，谁知道就选中了。”
　　“尝试不同的路线也挺好。”
　　村上悠想到了自家那个直属后辈，她要是能有中野爱衣的天赋，他应该能省不少心思。
　　在《修罗场》的第一话配音里，由于路人角色较多，四根麦克风根本不够用，大家要看准时机，自己找位置。
　　而大西纱织直到轮到她配音的片段过去了，都没找到位置。
　　后来他干脆让大西纱织和他共用一根麦，反正她最近饰演的都是路人角色，也没几句台词。
　　试音会结束后，制作组举办了一个聚餐。
　　时间刚好正午，很多来试音的声优和经纪人都参加了。
　　吃饭的时候，村上悠没有去主角团凑热闹，和石田彰这个中年男人一起坐在角落里。
　　也有可能是石田彰陪他坐在角落里。
　　“村上君，《点兔》那边有个试音，你要去吗？”
　　佐仓铃音好像是《点兔》的主角？
　　她离开樱花庄，应该是不想见到自己。
　　“算了，早见前辈不是在那个剧组吗？《春物》已经够我受的了。”
　　“嗯，也好，反正芳文社的作品，也没什么出彩的男性角色。”
　　“石田桑，大西那边，你可以帮她争取一个路人角色吗？”
　　“没问题。”
　　村上悠也不求大西纱织能拿到多么重要的角色，只希望她能在这个冬季，把配音室里工具的使用技巧掌握熟练。
　　等到来年四月的春季番，再针对角色，训练她的演技和声线也不迟。
　　时间还很多，大西纱织的培养，他不急。
　　两年不短，十年不长。
　　一年只学会一样也无所谓。
　　村上悠制定的计划，是在大西纱织三十岁之前，让她成为顶级声优。
　　毕竟太过用心培养的话，影响他悠哉的生活作息。
　　大西纱织本身的天赋也不允许。
　　吃完饭，下午无事可做的村上悠，自己坐电车去IDO咖啡店上班。
　　更加无事可做的大西纱织，正在店里勤勉的擦着桌子。
　　“师傅~我已经晋级半决赛了！”
　　北川玉子突然说了这么一句话。
　　村上悠花了两秒才想起来，玉子应该说的是咖啡大赛的事。
　　他都快忘了。
　　村上悠边穿围裙，边漫不经心地回道：“不错啊，恭喜你玉子。”
　　北川玉子嘟嘟嘴，有些不满意。
　　上前两步，帮师傅系上后面的围裙绳子。
　　“师傅，主办方说，半决赛可以自己准备音乐。CD、MP3、手机都可以，不过手机要打开飞行模式，你说我选什么音乐好呢？”
　　“你不是挺喜欢你爸爸唱的那首歌吗？”
　　“但是……”
　　喜欢是喜欢，但在比赛上放那种告白的情歌，北川玉子感觉太羞耻了。
　　说不定会被其他选手嘲笑，或者被媒体报道也不一定。
　　村上悠不知道北川玉子有什么顾虑，但除了咖啡上的技巧外，其他的他也帮不上忙。
　　拿出咖啡豆，准备开始工作，嘴里随意地安慰了一句。
　　“自己喜欢就好，不要考虑太多，要么就去问问店长，她应该会有些好的意见。”
　　“好吧~”
　　北川玉子犹豫着，要不要说出自己的真实意图――她想邀请师傅去现场看比赛。
　　但是师傅这么忙，也不知道有没有时间。
　　她一直站在那里，引起了村上悠的注意。
　　“怎么了？”
　　北川玉子摇摇头，笑着道：“没什么，我去忙了，师傅~”
　　还是等进入决赛再说吧。


第173章 双马尾里的傲娇和萝莉
　　是否只有翩翩起舞的蝴蝶，才有被扑倒的权利呢？
　　从生物学上来说，运动的事物似乎更有活力，通常也更加诱人。
　　说不定青蛙只舔舐会动的飞虫，也是因为祖先喜欢吃健康的虫子的原因。这种喜好慢慢深入了基因，从而影响到了视力也不一定。
　　以上都是村上悠的胡思乱想。
　　只是他在为自己，最近总是时常想起佐仓小姐这件事，寻找原因而已。
　　人类以前，现在，并且将来，会一直这样：
　　一，对于喜欢自己的异性，特别是漂亮的异性，总是记得很清楚；
　　二，不断追念已经失去的东西。
　　11月13日，村上悠接到了石田彰发给他的，下个月开始和内田雄马一起主持《gangan》广播的消息。
　　听到《gangan》，由不得他不想起佐仓小姐，所以有了上面的一些胡言乱语。
　　佐仓小姐又是从什么时候开始喜欢自己的呢？
　　初见面时，两人的关系可以说是险恶。
　　后来稍微改善了一点，她心情好，称呼自己是村上，不好就是人渣变态。
　　至今为止，连一句敬语都没用过。
　　难道这是傲娇？
　　村上悠有些弄不明白。
　　“岛崎，你知道傲娇吗？”
　　“傲娇？怎么突然问这个，村上？”
　　两人正在《我要成为双马尾》的片场，此时正是A部分和B部分之间的休息时间。
　　岛崎信长在《双马尾》里面出演男主角。
　　村上悠饰演的，是第一话的敌人罪恶魔蜥，还有敌军干部罪恶魔龙。
　　钉宫未夕有参演这部动画，所以村上悠原本只是跟着直属前辈，来出演第一话的敌人。
　　但后来遇到了原著小说作者水泽梦。
　　“村上，来这部动画玩玩啊，罪恶魔龙怎么样？台词不多，但几乎每画都有出场，白拿钱~”
　　水泽梦，【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】群里另一大恶势力，旗帜是{双马尾赛高}和{贫乳赛高}。
　　于是，村上悠“走后门”拿到了罪恶魔龙役，以每集一万五千日元，台词数量不超过十句，成为了《双马尾》的米虫常驻声优……之一。
　　另外一个是更过份的钉宫未夕，她的台词只有两三句，价钱是每集五万日元，外加五千日元的人气加成。
　　“傲娇到底是什么呢？”
　　“嗯~~”
　　岛崎信长陷入了沉思，很认真地开始考虑这个问题。
　　“平时看到傲娇属性的人，我倒是能一眼鉴定出来，但村上你突然让我给傲娇下一个定义的话，感觉有点难啊。”
　　“是嘛。”
　　村上悠没有继续追问，他也就是因为接到石田彰的信息，想起佐仓小姐，然后突然问一句而已。
　　答案并不是很重要。
　　两人坐在墙边的两张椅子上，把沙发让给了其他女声优。
　　《七人魔法使》和《修罗场》的共演，再加上平时经常一起玩游戏，村上悠逐渐和岛崎信长熟悉起来。
　　话是这样说。
　　但这也是村上悠第一次主动和岛崎信长搭话。
　　“傲娇，表面上对陌生人或者喜欢的人，很冷淡或趾高气昂，即展现出‘傲’的一面。
　　但一旦关系突破某一好感度或者耻度界限后，或者遭遇某种契机(特殊事件)的时候，就会突然变得害羞、娇俏可人，即表现出‘娇’的一面。”
　　大西纱织突然拿着手机走了过来。
　　她又是跟着村上悠混了一个路人角色。
　　村上悠配音的罪恶魔蜥的手下，台词只有几声不明意义的“喔给~喔给~”。
　　“村上前辈，请看！”
　　大西纱织把手机递给村上悠。
　　村上悠接过，看了一眼，是维基百科{傲娇}的定义。
　　“在少女漫画中，一开始跟女主角作对的女性角色基本都是傲娇，到故事后期基本都会和女主角成为好友。”
　　大西纱织继续做着说明，然后问了一句。
　　“村上前辈最近是接到傲娇属性的角色了吗？”
　　“没有，只是看到《双马尾》里的津边爱香（男主角的青梅竹马，傲娇。），突然想到这个词而已。”
　　“诶~~~”岛崎信长摸着下巴：“原来村上喜欢傲娇类型的女孩子啊。”
　　“你在胡说些什么？”
　　“男孩子有点特殊癖好怎么了？不要害羞嘛，村上~”
　　这时，一旁距离他们最近的女声优上坂堇，突然对岛崎信长说道：“这就是你喜欢萝莉的理由？”
　　上坂堇在《双马尾》里面，出演的也是男主角，不过是男主角变身的红色双马尾女孩子。
　　这个番，就是这么奇怪，所以原作者才被打成恶势力。
　　“喂！我都说了多少次了！我不是萝莉控，只是我喜欢的角色，都刚好是萝莉而已！”
　　大西纱织，用糟糕的眼神看着眼前的岛崎前辈，然后绕到村上悠旁边，偷偷说道：
　　“村上前辈，我们还是离岛崎桑远一点的吧，要不然会被污染的。”
　　村上悠把手机还给她，没听他们在说什么，心里还想着佐仓小姐的事。
　　佐仓铃音从严格意义上来说，好像也不符合傲娇的定义。
　　不过毕竟是现实，又不是动画，哪里又有什么标准的性格定义呢。
　　人心难测，是从古至今的道理。
　　更何况是女人。
　　大西纱织把手机收好，没有回到女子声优团队里去。
　　“前辈，需要喝饮料吗？我帮你去买。”
　　“罐装的MAX咖啡。”
　　“好~岛崎桑，您需要什么吗？”
　　“不用不用，我不用了。”
　　岛崎信长看着小跑出配音室的大西纱织的背影，羡慕道：
　　“村上有个很贴心的女~后辈啊。”
　　村上悠还没来得及说话，不远处，女声优堆里的钉宫未夕开口了。
　　“村上君，我也要喝饮料，给我去买一瓶！”
　　钉宫未夕的脸上带着笑意，模仿着岛国公司里，前辈让新人去买中午饭的语气。
　　配音室里的其他人笑了起来。
　　看到钉宫未夕开头，作为事务所的前辈，内田真理也蠢蠢欲动，但看到村上悠面无表情，她张了张口，还是没敢出口跟着打趣。
　　“出门左转50米。”
　　“你怎么和前辈说话呢？嗯？”
　　钉宫未夕仰着下巴，像社会里完成了千人斩的辣妹。
　　“我还要看台本，没空。”
　　“啊~这样啊，抱歉，打扰你了~”
　　她突然又像学校里，带着黑框眼镜、梳着麻花辫、从乡下来东京上学的女子高中生。
　　村上悠对于钉宫未夕的过于活泼，已经完全免疫。
　　这种事在各个片场都时有发生。
　　大西纱织把咖啡买回来，休息时间也过去了。
　　众人站好位置，开始准备B部分的配音。
　　村上悠自然还是最左边的麦克风。
　　大西纱织拿着台本，乖乖地站在他后面，等着自己上场时间的同时，也在学习着村上悠的演技，包括站位、拿台本等其他习惯。
　　暂时没有台词的赤崎千夏，站在后面，时不时把目光从台本上，挪到两人的背影上。
　　岛崎信长：“明明是那么棒的双马尾！”
　　相坂优歌，也就是男主青梅竹马（傲娇）的声优：“现在是问那个的时候吗？”
　　钉宫未夕（女学生A）：“你说什么呢？怎么可能！我才不会梳那种发型呢！”
　　岛崎信长：“啊！怎么会！那是……”
　　钉宫未夕把位置让出来，内田真理上前：“就是它们！艾帝美基尔！”
　　大西纱织从侧面，紧紧盯着村上悠。
　　下面就轮到村上前辈的出场了。
　　“呃哈，哈哈，哈哈哈哈~”
　　“很好！”
　　“把这个世界上！所有的双马尾！尽收我手！”
　　大西纱织把台本挡在自己脸上。
　　明明那么霸气，为什么村上前辈却演出一股莫名的喜感。
　　正当她以为音响监督会喊停的时候，配音却继续了下去。
　　嗯？什么情况？
　　“呃，好，好可怕的破坏力！”
　　画面上，村上悠配音的罪恶魔蜥，公主抱着一个拿着玩偶的双马尾萝莉。
　　“不过我还有任务在身，决不能就此屈服。”
　　“不行了，小的们，把那个，把那个拿过来！”
　　大西纱织也不行了。
　　为什么村上前辈明明那么正经地在配音，她总是想笑呢？
　　就在她努力憋笑的时候，村上悠让开了位置。
　　就在那么短短几秒，她配音的片段就跳了过去。
　　大西纱织看到村上悠重新走上前，但余光若有若无地看了她一眼。
　　完了。
　　她把台本挡在两人之间。
　　要被骂了。
　　“去吧，小兔子们在等着你呢~”
　　村上前辈的配音还是那么好笑，但Saori她，再也笑不出来了。
　　……
　　B部分试音结束后。
　　大西纱织立马一个180°鞠躬。
　　“对不起前辈！我走神了！”
　　“在配音室里专注一点。”
　　“下次再也不敢啦！”
　　大西纱织松了口气，村上前辈居然没有骂她，太温柔了~~
　　村上悠内心叹了口气，当初要不是中野爱衣多此一举，现在他的心也不会这么累。
　　对于这种可有可无的路人角色的配音失误，音响监督看到村上悠已经在教育自家后辈后，在指导的时候，也就没有特意点出来。
　　……
　　配音结束后，村上悠婉拒了众人一起吃饭的提议，朝电车站台走去。
　　大西纱织跟在后面，上了同一辆电车。
　　“村上前辈！我有问题想要请教！”
　　村上悠把刚打开的《哥布林杀手》，又合了起来。
　　“什么事？”
　　“就是刚才在配音的时候，明明那么霸气的场面，为什么前辈配的那么好笑，监督却没有喊停？”
　　“霸气？你从哪里看出来的霸气？”
　　大西纱织拿出台本，一下子就翻到了自己想要的页码。
　　“就是这句，{尽归我手}。”
　　村上悠看了下，台本上写满了字迹很丑的笔记，页脚特地折叠了一下。
　　看来还不算无可救药。
　　“这句台词怎么霸气了？”
　　“诶？”
　　大西纱织有点蒙圈地抬起头，看着村上悠那张俊秀的脸，不知道他是什么意思。
　　“配音不是看台词就可……”
　　“等等！请等一下！”
　　就在村上悠准备说点什么的时候，大西纱织打断了他的话。
　　她从自己的包里拿出一本笔记本，封面上写着《村上前辈语录》。
　　打开，拿出笔。
　　“前辈，请说~”
　　村上悠：“……”
　　“配音不仅仅是看台词，也要注意动画的整体风格。《双马尾》的反派，就是一本正经地搞笑，自然要配的搞笑一点。”
　　“嗯嗯~~”
　　大西纱织一字不落的把村上悠说的话记下来。
　　……
　　到了下一站，大西纱织和村上悠告别后，坐上了前往IDO的电车。
　　站在拥挤的车厢里，她拍了拍自己的包，望着窗外的风景。
　　等我把这本笔记写满，差不多就是我Saori以下克上的时候了。
　　村上悠在电车上看了十分之一的《哥布林杀手》后，就到了击电文库大楼。
　　“神乐坂桑，这是这个月的稿子。”
　　“辛苦了。”
　　神乐坂菖蒲开始审稿，村上悠也继续翻看着《哥布林杀手》。
　　这部动画的配音最近也要开始了，钉宫未夕找他约好时间，两人准备一起去。
　　两人出场的集数一模一样，都是勉强有点镜头的路人角色。
　　四十分钟后，神乐坂菖蒲放下稿子。
　　“不错啊，最近越来越好了，不过还需要继续加油。”
　　“嗯，谢谢神乐坂桑。”
　　村上悠的《届不到的爱恋》，从出版以来，从来没有得过什么大赏。
　　和群里作品能够动画化的作家比起来，真的是平平无奇。
　　但好在喜欢这类风格的读者，都很支持，也不愁不能继续连载。
　　版权费尽管不多，但也开始逐渐赶超咖啡店的工作。
　　另外，虽然算不少，但村上悠花了最多时间的声优工作，在收入上反而是垫底的。
　　收入什么的，都无所谓，他现在好歹把成为顶级声优当做梦想在前行着。
　　离开击店文库，村上悠继续为自己的梦想奔波。
　　赶到《游戏人生》广播室，中野爱衣还是来得比他早，静静地坐在广播室里，翻着台本。
　　村上悠在她对面坐下，放下《哥布林杀手》，拿起今天的广播剧本。
　　剧本上和以前一样，除了宣传台词外，就是几个给他们两个参考的聊天话题。
　　但也仅仅只是参考而已。
　　现在真正的剧本作家，是坐在他对面的中野桑。
　　中野爱衣看村上悠很快就把剧本放下，笑着道：
　　“村上君你今天的状态很好啊。”
　　村上悠不知道她说这句话的根据是什么。
　　“还行，不算好，也不算坏。”
　　“这样啊~~”中野爱衣笑着点点头：“《双马尾》的片场是不是很开心呀~？”
　　“《双马尾》？”
　　“听说你还让大西酱给你买饮料了？真好啊~~我也想要这么可爱的后辈呢。”
　　“这并不是一件值得开心的事情。”
　　村上悠揉了揉眉心，想到大西纱织就头疼。
　　但又有什么办法呢，自家的后辈，再怎么也只能耐心对待了。
　　“哈哈哈~”中野爱衣给村上悠拿了一瓶水，插好吸管放到他面前：“那就在《游戏人生》这里加油，争取做一次快乐的广播。”
　　村上悠喝了一口。
　　“这就更难了。”
　　“不要这么消极嘛，大不了今天我让你赢一次。”
　　“哦？我终于要结束我的五连败了吗？”
　　“哈哈哈，不过作为代价，下次在片场的时候，你要请我喝饮料。”
　　“100日元赢一次还算划算。”
　　“不是钱的问题哦。”
　　“嗯？”
　　“你得跑腿给我买。”
　　“……我可以让大西去吗？我最近有一种想要使唤她的冲动。”
　　村上悠没有因为自己要教别人什么东西，就要别人伺候自己的想法。
　　但大西纱织那种不堪造就的资质，总让他感觉自我牺牲很多，有一种想要从别的方面，弥补回来的冲动。
　　比如说跑腿。
　　“不行，让别人去太没有诚意了，而且大西酱那么可爱，你怎么可以欺负她呢？”
　　“可爱？”
　　村上悠再次想起，大西纱织连续几次不能在准确的时间进行配音。
　　于是他坚定地说道：
　　“一点也不！比起中野桑你差远了。”
　　“哈哈哈~那……好吧，就让大西酱给我们两个买一次水。不过你得出钱，还得请她喝~”
　　“没问题。”


第174章 现在，偶尔还是会想起。
　　2014年秋天的最后一天，也就是十一月三十号。
　　中午十一点四十五分，《七人魔法使》第四集的评论音轨录制结束后。
　　“村上君，一起去吃中饭吗？我知道附近有一家很不错的旋转寿司。”
　　“不了，我下午还有一个活动。”
　　“吃午饭的时间都没有吗？”
　　“地点比较远，抱歉。”
　　“好吧，请路上多注意安全~”
　　“嗯。”
　　也许原由实怀有其他想法。
　　又或者，她只是看时间正好是中午，而广播制作组又不提供便当，两人又恰好在一起，所以礼貌性地提出一起吃中饭。
　　不管原因是什么，村上悠都拒绝了。
　　涉及到这件事的有三个人。
　　一是原由实，二是他本人，三是原由实的未知男友。
　　原由实本人投的是一起吃饭的票，村上悠是反对，而那个未知男友，村上悠从一个男人的角度，帮他投了反对票。
　　也就是说，这件事上，两票反对，一票赞成，最后的结果自然是不一起吃饭。
　　皿煮真好。
　　皿煮主义者村上悠，一边编写着《村上悠在路上想些什么》，一边走出大楼。
　　外面下着雨。
　　这是十一月第二次下雨，上次是七号那天。
　　村上悠撑开伞，走进这场严格界定的话，勉强算是秋雨，但说是冬雨也不会有任何人反对的雨幕中。
　　gangan文库目前，当之无愧的最强轻小说《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》，经过一整个十一月的选拔，男女主落下了帷幕。
　　随之而来的，就是gangan文库主办的冬季作品发布会，村上悠作为男主角的声优出席。
　　举办地点在新宿，时间是下午二点十五分。
　　电车到站，村上悠看了下时间，一点半。
　　他决定先去吃饭，然后提前十分钟到活动场馆。
　　这样既不用和其他声优长时间呆在一个休息室里，也不会给人迟到、怠慢的印象。
　　村上悠现在所在的位置，是一条喧嚣的商业街，他不是很喜欢。
　　过了红绿灯，绕开一家处于十字路口夹角的咖啡店，就是一条安静很多的巷子。
　　说是巷子，其实也只是装扮成巷子的商业街。
　　村上悠随便选了一家餐厅，走了进去。
　　“欢迎光临，请里面就坐~~”
　　女服务的语气热情，鞠躬也很标准，但靠村上悠太近。
　　看来这家店，主打的不是孤独文化。
　　村上悠把目光看向店里的角落，准备去那里吃中饭。
　　很可惜，已经有人了，还是认识的人。
　　内田雄马、高丽菜、水籁祈，除了这三人，还有一男一女不认识。
　　应该也是今天一起参加活动的声优吧。
　　村上悠对人际关系很快地判断了一下：自己应该和她们只能算认识，还没有到遇见了主动打招呼的程度。
　　于是，他很自然的把目光看向另外一个角落。
　　这个角落摆放着一张很小的两人桌，暂时还没有人。
　　村上悠走了过去，女服务员在确认他要坐在哪个位置后，立马快走几步，先把桌子再次擦了一遍。
　　“客人，请问需要什么呢，我推荐我们店里的……”
　　服务员把桌上的菜单打开，放在村上悠面前，然后弯着腰，一页一页、一个菜品一个菜品的做着介绍。
　　有些过于热情了。
　　在服务员打算越靠越近的时候，村上悠直接点了一份蛋包饭，外加一杯橙汁。
　　服务员离开的有些恋恋不舍。
　　村上悠打开手上的《哥布林杀手》，慢慢细读着――这已经是最后一卷，最起码得撑到他回到樱花庄。
　　蛋包饭很快上来，正当村上悠拿起勺子，准备开吃的时候。
　　过于热情的女服务员说道：
　　“客人，我做过一段时间的女仆咖啡厅服务员，需要我给您的蛋包饭，施展爱的魔法吗？”
　　“不需要，谢谢。”
　　“这项服务是免费的呢~施展魔法后，蛋包饭的美味程度可以提高三倍哦~”
　　村上悠看了这个画着淡妆，制服下山脉高耸的女服务一眼。
　　这人真敢说。
　　普通的饭菜想要提高三倍的美味程度，只有通过野餐和露营。
　　区区一个爱的魔法，是毫无逻辑和科学道理的。
　　正当村上悠准备重复一句“不需要，谢谢”，暗示自己已经不耐烦的时候。
　　女服务员已经蹲在桌边，擅自开始吟唱“魔法咒语”。
　　“变好吃吧~~”
　　“变好吃吧~~~”
　　“萌诶~~~”
　　右手比划成一半的爱心。
　　“萌诶~~~”
　　左手比划成一半的爱心。
　　左右手靠在一起，正好是一个爱心。
　　最后伴随着一声“biu~~~”，双手食指画了一个更大的爱心，推向桌上的蛋包饭。
　　女服务员站起来。
　　“客人，这份蛋包饭已经闪闪发光了哦~美味程度是原来的三倍了呢~”
　　村上悠看着面前平平无奇的蛋包饭，心里开始倒也没有其他情绪。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，这是我们应该做的~~”
　　那你们服务员的义务还挺多，可以向店长索求更多的权利。
　　经历了一些波折，村上悠终于能安静下来吃自己的中午饭。
　　另外一边，被服务员“爱的魔法”吸引了注意力的内田雄马注意到了村上悠。
　　“那不是村上桑吗？”
　　“诶？”高丽菜下意识看向店门口：“哪里哪里？”
　　“在那边。”
　　于是，他们一行五个人，一起目睹了这场盛大的仪式。
　　“那就是村上悠桑吗？”不认识的女声优好奇的问道。
　　“是的，的确是村上桑。”
　　“我们要不要去打招呼？”
　　内田雄马犹豫了一下，说道：
　　“还是算了，村上桑不怎么喜欢和别人一起吃饭，社内的聚餐也很少参加，我们还是不要去打扰他了。”
　　“好吧。”
　　高丽菜瞄着那个施展爱的魔法的服务员，心里默默记下{村上桑喜欢萌的女孩子}。
　　按照村上悠原本的打算，是要在店里待到两点。
　　但计划赶不上变化，为了不给这家店里的服务员，增加更多不能带来权利的义务，他很快把饭吃完，提前到了活动场馆。
　　内田雄马一行人还在餐厅吃饭。
　　他在后台休息室，找了一个角落坐着，看了一会儿书。
　　“村上桑。”
　　村上悠抬起头，站在他面前的，不是最有可能上来搭话的高丽菜，而是水籁祈。
　　“水籁桑有什么事吗？”
　　“我是赫斯缇雅役的事情，村上桑知道了吗？”
　　“刚知道。”
　　“哦，没关系，我找村上桑是有件事想和你商量。”
　　“配音的事吗？”
　　“嗯~~~也算。”
　　“好。”
　　村上悠把书合起来。
　　“这是我第一次出演这种有男主角的动画的女主，请村上桑在配音结束之前，保持自律。”
　　水籁祈把自己的右手掌心对着村上悠，做了一个禁止的动作。
　　“自律？”
　　“是的。”
　　“什么意思？”
　　“在《地错》里面，赫斯缇雅是一个嫉妒心很强的女神，为了避免不必要的麻烦，请村上桑也和其他女孩子保持距离。”
　　又是一个早见纱织？
　　村上悠第一时间从大脑里，把前一段时间看的《地错》全文回顾了一遍。
　　还好。
　　赫斯缇雅和他配音的贝尔・克朗尼关系并不险恶。
　　但这不是什么好消息。
　　因为两人的关系有些过于亲密，在女神赫斯缇雅眼里，贝尔・克朗尼是属于她一个人的私有物。
　　这也是相当麻烦的事。
　　水籁祈见村上悠没有说话，继续说道：
　　“像刚才在店里，让不知名的女性服务员施展邪恶的魔法，这种事情请不要再发生了，要不然我会很头疼的。”
　　村上悠看着眼前的少女，她有着一双非常明亮的眼睛，稍圆的脸上此时全是一本正经。
　　有些头疼的把镜框眼镜取下，捏了捏自己的鼻梁骨。
　　村上悠很早就知道一个道理。
　　事物不能单从一面去理解。
　　当然，这在现代已经属于常识。
　　身处现代却不能辩证地看问题的话，就连初中生也当不下去。
　　所以说，【声优都是怪物】这句话，还有这种意思吗？
　　就在他不知道该说些什么的时候，对面水籁祈还在继续着她的【怪物】行为。
　　“当然，我作为赫斯缇雅，在配音这段时间，也不会和任何~男性，有任何~哪怕一点点的、过于亲密的来往！”
　　用了两个{任何}。
　　“所以，请我们互相监督，不要让对方失望。”
　　村上悠把镜框戴回去。
　　“没有必要做到这种程度吧？”
　　“不不不。”水籁祈很坚定的摇摇头：“既然村上桑不和任何女性接触了，我自己也不能允许自己犯规。”
　　我是在说｛你擅自约束我的行为｝这件事，为什么你的回答，是以我已经答应为前提？
　　“好吧。”
　　村上悠答应了。
　　反正两人除了《地错》这部动画的片场外，其余时间不会有任何交集。
　　而在配音室里，村上悠也没有和任何人说话的打算。
　　村上悠目送水籁祈回到女声优堆里，心里把水籁祈三个字，写进了合作黑名单。
　　gangan2014年冬季发表会很快开始，这次一共发表三部动画。
　　大概流程是，第一个环节每组轮流上去介绍一下作品，第二个环节是三组的声优同台，然后互相做几个内容全是宣传的小游戏。
　　内田雄马饰演主角的《龙王的工作》的声优组第一个上台。
　　《地错》组和《哥布林杀手》组在后台排队。
　　大概二十分钟后，《龙王的工作》宣传结束，轮到《地错》组。
　　刚下舞台的高丽菜，没有把话筒还给舞台边缘的工作人员。
　　她走到村上悠面前。
　　“村上桑，请用~”
　　“请不要这样做，高丽菜桑！”
　　水籁祈站在了两人中间。
　　高丽菜有些过于娇小的脸上，有点不知所措。
　　“水籁桑，你和村上桑是……”
　　“比陌生人好一点点，但远远不到普通朋友的程度。”
　　水籁祈一本正经。
　　高丽菜更加不知所措。
　　“水籁桑！村上桑！请快一点！”
　　工作人员开始催促。
　　水籁祈连忙拿了一个没有人用过的话筒，往舞台上走去。
　　村上悠正准备跟上，高丽菜趁机把手里自己用过的话筒塞他手里。
　　“时间来不及了，请将就用我的吧~”
　　“……”村上悠：“谢谢。”
　　这颗高丽菜有些过于主动。
　　村上悠和水籁祈站在舞台上，自我介绍完后，主持人大略的介绍了一下两人在《地错》里的配音角色。
　　“村上桑，请自律。”
　　水籁祈微小的声音，传到村上悠的耳朵里。
　　村上悠余光看了她一眼：她脸朝着观众，带着笑意。
　　女孩子一定是用香料、嫉妒还有某种未知的东西构成的。
　　除此之外，还是天生的戏精。
　　主持人：“请两人声优就坐。”
　　舞台上的座位有三组，是给第二环节准备的。
　　水籁祈没有第一时间选座位，而是等村上悠坐下后，挨着他坐下。
　　主持人：“请问两位对《地错》的印象是什么呢？或者有什么期待？”
　　村上悠：“《地错》动画主要讲的是，少年与神相遇后，在战斗的同时，和女孩子卿卿我我的故事。”
　　主持人：“概括精准且简洁呢~不愧是村上桑。”
　　水籁祈骄傲地说道：“对啊，不愧是村上桑呢~”
　　不愧是村上桑……
　　到底是什么意思？
　　作为村上桑本人，村上悠至今不清楚这句话的由来和意思。
　　也许是因为他对这个没什么兴趣，从来没有问过。
　　主持人：“那水籁桑呢？”
　　水籁祈：“问我吗？那个，我是第一次演这种有男主角的动画的女主，所以，希望在配音的时候，能把引起紧张的所有因素，降到最低。”
　　主持人：“好的，谢谢两位。这里有一段已经录制好的VTR，请大家欣赏~”
　　后面宽大的显示屏上，开始播放《地错》的宣传视频。
　　两人又说了一些《地错》的世界观，人物之类的。
　　主持人：“接下来还有一些最新情报，在12月12号，在Nico和Youtube上，会有村上桑和水籁桑主持的直播，届时原作者、制作人都当场，会有更多幕后细节公布。”
　　主持人：“……”（省略500字）
　　主持人：“这次有太多情报，抱歉抱歉。”
　　主持人：“……”
　　主持人：“请两位在我宣传的时候，给台下的观众跳一个舞，谢谢~”
　　主持人：“……”
　　这时响起适合跳舞的BGM。
　　水籁祈：“跳什么类型的？”
　　主持人：“……hiphop……”
　　村上悠：“……”（这是无语的省略号。）
　　主持人：“……太长了！居然还有一面（咽了一口口水，继续）……”
　　水籁祈挥舞着双手，扭动着腰肢，踩着诡异的步伐，望着村上悠。
　　真的要跳？
　　村上悠身体不动，双手跟着水籁祈比划着。
　　“村上桑！村上桑！请把腰也动起来！”
　　“这是不可能的！”
　　两人不用麦，私下交流着。
　　“不要不好意思，这都是工作！请放弃无聊的羞耻心！”
　　“……水籁桑真是成熟啊，明明比我小那么多。”
　　“请不要这样，村上桑！我才17岁！还是一个高中生！”
　　声音不大，但水籁祈的语速很快，语气里充满嫌弃和拒绝。
　　主持人：“……之后想要获取更多的情报，请大家关注官网和官方推特。”
　　总算结束了。
　　两人下了舞台，第一环节的最后一组是《哥布林杀手》。
　　村上悠在里面出演路人角色枪使。
　　所以，还是要跟着两个主角上台去凑数。
　　问题是，主办方只给他算了一份的出场费。
　　主持人：“下面有请《哥布林杀手》的声优上场，大家鼓掌欢迎~”
　　村上跟在刚知道名字的男主角声优梅原裕一郎、女主角声优小仓唯后面，上了舞台。
　　主持人：“请三位自我介绍一下。”
　　梅原裕一郎：“我是《哥布林杀手》中，扮演哥布林杀手的梅原裕一郎，请多指教。”
　　小仓唯：“我是出演女神官的小仓唯，请多多指教~~”
　　主持人：“刚才见过你了。”
　　小仓唯：“哈哈，是的~”
　　小仓唯在《龙王的工作》里也有出演，和村上悠一样，在第一组里凑了数。
　　同样只有一份出场费。
　　村上悠：“我是出演枪使的村上悠，请多指教。”
　　主持人：“啊啦~~又是上一秒刚见过的。自我介绍完了，三位有人能好好给观众介绍一下作品吗？”
　　三人没有一个说话。
　　主持人：“诶――？没有想要表现的人吗？”
　　小仓唯：“哈哈，您注意到了吗？我们在后台的时候，就已经微微的感受到这种氛围了。”
　　主持人：“这样啊，那就，前辈！前辈作为代表出来说两句吧。”
　　……
　　其他三人聊着，村上悠玩着话筒，顺便喝了口水。
　　完美的继承了{后辈多听少说}的传统。
　　主持人：“你配音的角色是怎么样的？”
　　梅原裕一郎：“不是一个话很多，很能说的角色。”
　　主持人：“你演过能说的角色吗？”
　　梅原裕一郎：“嘶~~没有！”
　　主持人：“{山脉哒！哇！}这样的角色呢？”
　　梅原裕一郎：“非常想！我一直想说{山脉哒}！不过没机会让我说。”
　　主持人指着村上悠：“那边那位从出道开始，就一路喊着{山脉}过来的哦~~”
　　镜头给到正在想{十二月的东京会不会下雪}的村上悠。
　　村上悠点了点头，露出往事不堪回首的表情。
　　小仓唯看着他的侧脸：“不愧是村上桑啊~”
　　……
　　接着播放了《哥布林杀手》的宣传片、视觉图还有声优阵容。
　　主持人：“哎~又到了我读广告的环节，三位请欢快地跳起来~~”
　　BGM刚响起，梅原裕一郎已经相当敬业地跳起来。
　　随后是小仓唯。
　　村上悠……
　　装作看他们两人跳舞。
　　这时舞台下传来女粉丝的尖叫声：
　　“村上君――村上君！村上君！”
　　“快跳啊！快跳！”
　　……
　　小仓唯听到声音，扭头看到村上悠在划水，一边扭着身子，一边往他面前走了两步。
　　“村上桑~来呀~一起呀~”
　　村上悠再次被迫营业。
　　过了一会，漫长的广告时间还没过去，主持人走到梅原裕一郎身边，两人背靠背跳起了舞。
　　小仓唯发现这个场景后，用惊喜和期待的目光，看向她身边的村上悠。
　　场上有四个人，另外两个背靠背了，那岂不是……
　　村上悠注意到她的视线，又看了看背靠背跳舞的两人。
　　是让我也加入的意思吗？
　　真是讨厌啊。
　　村上悠绕开小仓唯，走到两人中间，面朝着显示屏，三个男人一起背靠背跳着舞。
　　姑且称之为舞。
　　站在原地的小仓唯，脸瞬间垮下来，舞也不跳了。
　　从这时开始，到三人下台，她就没再露出过笑容，直到第二环开始，才重新调整好情绪。
　　主持人：“现在有请这次活动的所有声优，请~~”
　　《龙王的工作》：内田雄马、高丽菜
　　《地错》：村上悠、水籁祈
　　《哥布林杀手》：梅原裕一郎、小仓唯
　　第二环节是分组挑战游戏，第一个环节是用工作人员提供的道具，装饰出一个gangan文库的虚拟形象，同时必须带有各自出演的动画的元素。
　　结果由观众掌声的音量来决定。
　　按了两个血手印的《哥布林杀手》组赢了。
　　其实，《地错》组的掌声也不小。
　　只是他们俩拼出来的虚拟形象，好听点是抽象、奇葩，难听点就是垃圾。
　　村上悠的【画技】，停留在一级9点经验值已经很久了。
　　而水籁祈，一定要下标准的话，大概是【画技】Lv1：1。
　　不能再多了，这一点经验值也是看在她会用笔的份上给的。
　　最后主持人做主，让《哥布林杀手》胜出。
　　第二个游戏是{猜关键词}。
　　每组轮流挑战，挑战的那组猜身后大屏幕上的关键词。
　　在猜的时候，可以对其他两组进行提问。
　　例如关键词是【苹果】，挑战组可以提问{是吃的吗}、{是水果吗}之类的，另外两组回答Yes和No。
　　是个好游戏。
　　不管是其他组挑战，还是自己这组挑战，都有偷懒隐身的余裕。
　　村上悠点点头。
　　要是每个活动的游戏都是这样的，他村上悠的一生，应该可以因为少费神而多活三十秒。
　　第一组是《龙王的工作》。
　　关键词一：将棋
　　高丽菜：是人物吗？
　　水籁祈：NO
　　内田雄马：和将棋有关吗？
　　水籁祈：Yes
　　高丽菜：能摸吗？
　　水籁祈：Yes
　　……
　　不仅仅是村上悠，就连梅原裕一郎还有小仓唯都隐身了。
　　关键词二：小学生
　　高丽菜：可爱吗？
　　水籁祈：Yes
　　高丽菜：幼女？
　　水籁祈：Yes
　　高丽菜：小学生？
　　……
　　关键词三：佐仓铃音
　　高丽菜：是人吗？
　　水籁祈：Yes
　　主持人：“等等等等等，村上桑也请参与进来啊，怎么只让水籁桑一个人说话呢？”
　　水籁祈看着村上悠，点点头：“Yes！”
　　村上悠看了看梅原裕一郎还有小仓唯，心里开始羡慕了。
　　没办法。
　　他转头看向后面的屏幕，也准备说两句Yes和No，把时间混过去。
　　然后，他就看到了{佐仓铃音}四个字。
　　高丽菜：是活着的吗？
　　村上悠：Yes
　　高丽菜：成年了吗？
　　村上悠：Yes
　　“叮铃！叮铃！”
　　第一组的时间已经用完了。
　　轮到《地错》组的两人猜关键词。
　　村上悠拿着话筒，和水籁祈走到舞台中央。
　　主持人：“挑战开始！”
　　村上悠：“神。”
　　高丽菜鼓掌：“对！”
　　第二问。
　　村上悠：“地下城。”
　　高丽菜拼命鼓掌：“正确！”
　　第三问。
　　村上悠：“丝带。”
　　高丽菜站了起来：“不愧是村上桑呢~~”
　　主持人：“喂喂喂！开了外挂吧！怎么回事？？”
　　声优和观众们笑起来。
　　第四问。
　　水籁祈：“是人吗？”
　　中野爱衣在《龙王的工作》里，出演配角他是知道的。
　　水籁祈：“真实的活着吗？”
　　佐仓铃音原来也有在《龙王的工作》里出演吗？
　　水籁祈偏着头，左手点在自己的太阳穴上：“钉宫桑？”
　　……
　　活动结束了，《哥布林杀手》组赢得了胜利。
　　村上悠拿着书和伞，走出场馆。
　　外面天色昏暗，雨越来越大。
　　过了今天，就是十二月，东京真正的冬天也就要来了。


第175章 尽管有些波澜，但最终下定决心的十二月。
　　“冬天是忽然降临的，秋季的衣服完全用不上。”
　　佐仓铃音把刚穿上的短裤脱下，穿上黑色的打底裤，然后重新穿上短裤。
　　上身是一件宽大的白色线衫，下摆是足以把短裤遮住的长度。
　　最近她有些睡眠不足，黑眼圈越来越严重。
　　这不是什么大问题，其他部位的化妆，她还是属于新手，但在掩盖黑眼圈上，她应该是可以去当美妆博主的水平。
　　真正的问题是，她从今天早上开始，也就是十二月一日，总是感觉右边鼻子呼吸时，带有强烈的凉意。
　　这是即将感冒的预兆。
　　今天工作结束，去买点药预防一下吧，不能影响配音。
　　这样想着，她拿着自己的黑色双肩包出了门。
　　几乎全是女孩子的《点兔》片场，是她迄今为止经历过的最棒的片场。
　　在演技上，可以向两位业界的大前辈请教；玩闹吃喝，有一群姐妹一起。
　　没有比这更幸福的事。
　　由于起晚了的缘故，她是今天最后一个走进配音室的。
　　打完招呼。
　　“水籁酱，明天是你的生日吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“那明天我们几个一起去聚餐，怎么样？”
　　“好啊，好啊，”梨衣熊代替了水籁祈本人，给出答案：“买点吃的，然后去KTV开party~”
　　其他几人也表示赞同，纷纷说自己明天有空。
　　“好吧。大家有朋友的话，也请一起带过来，最近刚好接了一个女主角，还没来得及开庆功宴，正好一起。”
　　“哦~~”在《地错》里出演配角的内田真理，说道：“是《地错》吧？恭喜你，水籁酱。”
　　“谢谢，不过我是第一次出演有男主角的动画，心里有点不安。”
　　佐仓铃音好奇地问道：“《地错》的男主角是谁？”
　　“村上桑。”
　　“我们社的村上？”
　　“是的，是村上悠桑。”
　　佐仓铃音沉默下来。
　　种田梨纱接过话题：
　　“不愧是村上桑啊，今年冬季动画的主役，加上配角，已经出演很多动画了吧？”
　　“我只知道《地错》和《哥布林杀手》。”内田真理说道。
　　“《修罗场》也有，还有《春物》、《双马尾》等等。”
　　水籁祈点点头，昂着头，骄傲道：
　　“嗯嗯~不愧是村上桑啊。”
　　看着她的样子，佐仓铃音笑着调侃：
　　“你不是讨厌他吗？怎么一副很骄傲的样子？”
　　“铃音酱，请不要这样！”
　　水籁祈一脸严肃：
　　“我现在正在和村上桑搭戏，不要说出我和他关系不好这种话，至少等《地错》相关工作结束之后。”
　　听完她的话，几人笑起来。
　　水籁祈不明白她们笑什么，“嗯？嗯？”地来回看着她们。
　　种田梨纱发出感叹：
　　“祈酱真是可爱啊~”
　　水籁祈：“嗯――？”
　　配音结束后，佐仓铃音又去另外一个片场配了一个路人角色，在下午三点，一天的工作就结束了。
　　新人声优能有她这样的待遇，说一声最好，是绝对没有问题的。
　　至于那个不合常理的人，估计现在还在哪个配音室，或者哪个活动上，被当做社畜使用吧。
　　佐仓铃音很不淑女地撇了撇嘴角。
　　然后……
　　也不知道他现在在哪？
　　身边肯定有很多女声优吧。
　　“啧！”
　　佐仓铃音把小型耳机塞进耳朵。
　　冬天了，耳机直接和皮肤接触，有点凉。
　　下次换一个头戴式的吧。
　　她在大街上随意地闲逛，路过药店时买了一些百服宁。
　　这个药不一定是最好的，但现在这个时间，因为广告词的缘故，成了很多人购买的首选。
　　【一半是温柔做成的】
　　这种人一定找不到女朋友。
　　佐仓铃音心里吐槽着这句广告词，手上把感冒药扔进了包里。
　　回到大街上，时间还早，她决定再逛逛。
　　去哪好呢？
　　一家书店引起了她的注意力。
　　正准备迈步。
　　不行，那家伙经常去书店，我不能去！
　　也不对，我干嘛要这样避讳他？我只需要做我自己喜欢的事就行。
　　“嗯。”
　　点点头后，不喜欢看书的佐仓铃音，按照自己的喜好，走进了书店。
　　进了书店，下意识去了CD区。
　　看书？她是真的不喜欢。
　　CD区只有一排，过去的时候，总是难免要看到店里贴的大型海报――一些新作的推广。
　　{……《届不到的爱恋》发售！！！……}
　　那几个字太显眼了。
　　由不得她看不见。
　　佐仓铃音当然想拿起来看看，里面可是有她的角色在呢。
　　但是，那是那家伙的书……
　　不对！说好做自己的喜欢做的事情呢？
　　于是，佐仓铃音买了一本，然后坐在阅读区，慢慢翻阅起来。
　　首先是封面，插画比前两卷好了很多。
　　佐仓铃音撇撇嘴，说不好是不屑，是嫉妒，或者还是其他意义。
　　翻开书。
　　开篇是一段无病呻吟的文字：
　　【活动总是让人难安，但我从来不逃避，权当自我训练也未尝不可。】
　　“哼~”
　　是不屑。
　　“什么难安？无聊才是心里话吧？还有，既然前面说了是不安了，就不要用{权当}这个词，笨蛋！”
　　佐仓铃音摇摇头，嘴角挂着{村上，你不行啊}的微笑，继续往下看。
　　……
　　【“我说，松冈，”酒会即将结束，岛崎信长对我说：“我有预感，你我两个人，可能会需要很多时间，一年，五年，但我们终究会成为很好的朋友。”】
　　【“你是中二病终身会员吗？”我喝了点酒，说话大胆起来。】
　　【“或许。”岛崎信长笑了，似乎为我肆意的态度感到高兴：“不过我的预感很准的。”】
　　【“抽奖全靠花钱多？”】
　　【“喂喂喂！不带这样的！”】
　　【我和他同时笑起来。】
　　【酒会结束后，我们两人又去了一家酒吧喝酒，直到十一点半才各自回家。】
　　【不用五年，也不要一年，三个小时，我们就成了好朋友。】
　　【尽管，第二天醒来，我已经完全忘了昨晚发生的事。】
　　《届不到的爱恋》第三卷，到这里就结束了。
　　“呼~”
　　佐仓铃音长出一口气，抬起头，外面的天已经全部黑了。
　　恍如隔世的奇妙错觉，在她心里慢慢渗透出来。
　　把书放回包里。
　　“回家吧。”
　　晚上，佐仓铃音发消息给东山柰柰和中野爱衣，准备邀请两人去明天的生日会。
　　但东山柰柰明天要去拍MV，中野爱衣有其他工作安排。
　　“哎~~”
　　没什么兴致地叹了口气，吃了百服宁，便早早地休息了。
　　这个十二月，佐仓铃音是打算逐渐把那个人完全忘记的。
　　但，好像有点困难。
　　十二月三日，片场。
　　内田真理：“《哥布林杀手》开始配音了，村上桑在片场也太好笑了，一直坐在角落里，明明沙发上有座位都不坐。”
　　……
　　十二月七日，《点兔》制作组群聊里。
　　种田梨纱：（村上悠在片场让后辈大西纱织跑腿.jpg）
　　水籁祈：什么时候的事？
　　种田梨纱：就今天，在《修罗场》片场
　　种田梨纱：最近村上桑好像在给大西纱织做特训？
　　内田真理：跑腿……体能特训？
　　种田梨纱：似乎是为了某个角色的试音，具体情况不清楚
　　十二月十二日，《点兔》制作组群聊里。
　　水籁祈：（村上悠徒手掰断勺子.jpg）
　　水籁祈：（村上悠玩剑玉.mp4）
　　佐仓铃音点开视频，整整三分钟，那个人一直在玩剑玉，一次失误都没有。
　　最后在主持人的制止下，节目才得以继续下去。
　　水籁祈：上次种酱说的特训，是《地错》里的一个角色，Saori，也就是大西纱织，她拿到了
　　梨依熊：好想被村上桑特训啊~~~(@BωBA)
　　佐仓铃音：……
　　种田梨纱：……
　　内田真理：……
　　水籁祈：请不要这样！村川梨依桑！贝尔君是我的！
　　梨依熊：(*@ДA)
　　水籁祈：还有，村上桑最近好像中了可怕的诅咒
　　“诅咒？”
　　佐仓铃音眨眨眼，不知道什么意思。
　　种田梨纱：什么意思？我在《修罗场》片场看到他，还很正常啊。
　　内田真理：对啊，我在《哥布林杀手》片场，看他也很正常。
　　“啧――！”
　　佐仓铃音总感觉两人在炫耀着什么。
　　水籁祈：好像是猜拳的时候，只能出拳头之类的。
　　水籁祈：村上桑的原话是{在猜拳里面寻找拳头，是否搞错了什么}
　　群里众人：嗯？
　　佐仓铃音是知道这个梗的，心里有些莫名的滋味。
　　十二月十五日，佐仓铃音赶到事务所。
　　石田彰：“佐仓，811商场找我们事务所合作，准备选两位声优做一档广播。”
　　“811商场？”
　　那的确是一个很大的连锁超市，佐仓铃音也去过几次，但说到印象，只有那个人帮她赢了一件免费的浴衣。
　　不好，那件浴衣还在樱花庄。
　　其他衣服就算了，那件浴衣是她自己挑选的，特别喜欢。
　　看来得找个时间，偷偷回去一次了。
　　“是的，但和往常推广动画的广播不同，这个广播主要是给零食等商品做推广，所以会有视频录像，是一个非常好的露脸机会。”
　　“哦，”佐仓铃音点点头，然后突然想来一件很重要的事：“给零食做广告，是不是说，我这个主持人需要先试吃？”
　　“虽然不知道具体流程，但吃……大概是需要的，怎么？你有什么困难？”
　　“不！我最喜欢吃了！请务必让我主持这档节目！”
　　石田彰笑了笑。
　　“不让你主持也不行啊。”
　　“嗯？为什么？”
　　“811商场那边，指名要你。”
　　佐仓铃音脑海里，第一反应是自己的父亲做了什么，第二反应是811商场老板有着其他目的。
　　她皱皱眉。
　　“石田桑，我只是一个新人，为什么会指定我呢？”
　　“我也不是很清楚，也许是因为你的颜值，和村上君比较搭？”
　　“村上君？”
　　“没错，811商场第一个指名的，就是他。”
　　“……哦。”
　　佐仓铃音感觉自己的心脏，开始“怦怦”地跳起来。
　　心脏当然是一直在跳的，但能让人切身地感受到它在跳，就需要一些特殊环境了。
　　比如说，现在。
　　佐仓铃音想拒绝，但怎么都说不出口。
　　她不想见他，不，不敢见比较恰当。
　　但是，这个是金主点名的，这是工作，对吧？既然是工作，那就是没办法的事对吧？
　　到时候见到他，除了主持节目的时候，一定不能给他好脸色。
　　嗯，就这样。
　　“但是村上君拒绝了。”
　　“什……什么？”
　　“村上君接了很多动画，什么广播，评论音轨，舞台活动，声优见面会等等，听说他还要打工，这也是没办法的事。不过毕竟是声优嘛，重心……像这样的零食推广……”
　　佐仓铃音已经听不下去了，她现在只想知道一件事。
　　村上悠在拒绝的时候，知不知道另外一个主持人是她。
　　“佐仓，佐仓，佐仓？”
　　“啊？我在听。”
　　“今天社里，开始传你和村上君的关系不好，是不是真的？”
　　“什么？谁说的？”
　　“昨天《gangan》广播播出后，很多人都在议论。”
　　“《gangan》？”
　　佐仓铃音想起来了。
　　{我和他是【无】的关系。}
　　“不管你们私下怎么样，在台面上，请保持最基本的友谊。”
　　佐仓铃音在石田彰眼里，就是一个小女孩，他不想把话说重了，于是用温和的语气说道：
　　“这不是虚伪，这是工作，不要太放在心上。大不了私底下，不和他说话就是了。村上他这个人，也不是喜欢主动说话的人。”
　　“嗯，我知道了，我以后会注意的。”
　　佐仓铃音已经没有兴趣待下去了。
　　至于村上悠拒绝后，由谁来接替，这对她来说，是毫无意义的事情。
　　就像他不接受这份工作一样，她只有接受事实的资格。
　　接下来几天，她的Line号所能接触到的世界，都在议论{佐仓和村上不合}。
　　有说是抢社内资源，产生矛盾的；有说是感情方面的……
　　这些人议论的时候，都不看她在不在群里的吗？
　　一群嗦的家伙。
　　真想把你们扔进冬天的江户川。
　　东山柰柰也特地来问发生了什么事。
　　“没什么，村上他女粉丝很多，表面上维持距离比较好。”
　　“哦，居然这么替他着想，你和他关系真好啊。对了，最近很多女声优在背后议论你，她们真的是太讨厌了。”
　　佐仓铃音撇撇嘴角，女人是什么样子，她自然很清楚。
　　……
　　十二月三十一日，周三，最高气温11°，最低气温0°，晴，西北偏西风，风力4级。
　　佐仓铃音是不会专门去看天气的。
　　这是那个人的习惯。
　　只是这天很特殊，首先是2014年的最后一天，其次，她准备和母亲去京都玩。
　　晚上佐仓一家有一起跨年的习惯，所以买的是当日往返的车票。
　　清水寺、建仁寺，一路玩过去，最后一站是安井金比罗宫。
　　安井金比罗宫虽然是个较小的寺院，历史却很悠久，修建于1300年前的飞鸟时代。
　　当时有一个叫崇德的天皇，在金刀比罗宫斩断欲望，从此被称为“断缘神社”，至今香火旺盛。
　　由于断缘的关系，这里的绘马（供许愿的木牌，可以写上自己的愿望。）和其他神社也完全不同。
　　例如，“这辈子绝对不要和XX见面”，“希望出轨的丈夫和小三断缘，家里被烧掉”等等。
　　放眼望去，全都是求断缘的怨念。
　　佐仓铃音和妈妈站在断缘结缘碑面前。
　　其是也就是一块绘马形状的大石头。
　　传说一边想着需要断掉的缘，一般穿过断缘结缘碑，就能断掉这份缘分。
　　“铃音，你有什么需要断掉的吗？”
　　“感冒吧？”佐仓铃音笑着道：“让我们一家都和感冒断绝缘分，怎么样？”
　　“那感冒酱也太可怜的了，干脆把所有疾病都断掉。”
　　“嘻嘻，还是妈妈你温柔。”
　　母女笑的很开心。
　　“铃音，你去写绘马许愿，我去走断缘结缘碑，我们两个齐心协力，争取彻底和疾病断开缘分！”
　　佐仓铃音右手握拳，放在自己的胸口：“遵命！妈妈！”
　　佐仓铃音走到卖绘马的摊子前，犹豫一番，买了两个。
　　一个写上：远离病痛
　　另一个：和村上永远不要再见面
　　“哈哈~”
　　佐仓看着牌子笑了。
　　两个愿望都太假，除非真的有神灵，要不然都不会实现的。
　　她把牌子挂上去。
　　双手合十，准备把自己的心愿告诉神灵。
　　“铃音，好了吗？”
　　合十的双手上下搓动，她装作手冷，使劲的搓了两下。
　　“好了~”上前挽住妈妈的手：“天气真冷，字都写不好了。”
　　妈妈把她的手，放在自己的腋下夹着。
　　“都冬天了，能不冷吗？”


第176章 十二月的第一天，满是无聊的事情。
　　凌晨四点，村上悠听到窗外下雨的声音。
　　这是他在十二月听到的第一阵声音，根据【新年干了什么，一整年都要干什么】的风俗，这场不知道什么开始下的雨，是否在暗示着什么？
　　留客天？我暂时还没有房产这么宝贵的东西。
　　流泪？那么是感动呢、喜悦呢、还是悲伤呢？
　　又或者，暗示这一个月都是以下雨为主的天气？
　　对了，还有烘托凄凉的氛围，暗示主人公悲惨的……这个就算了，饶了我吧。
　　《村上悠在半夜醒来想些什么》到这里就结束了。
　　因为他裹了裹被子，又睡着了。
　　早上九点，外面已经放晴，他打着哈欠下了楼。
　　从十二月开始，正式辞掉美容院工作，今天声优方面恰好又没有工作的中野爱衣，正在客厅里磨着咖啡。
　　村上悠走进客厅坐下，既没有看书，也没有去刷牙，就坐在那里，看着她磨咖啡。
　　其实是在走神。
　　“哼哼哼~~”中野爱衣哼着《森林里的熊先生》：“村上君，请品尝~~”
　　村上悠伸手接过杯子，喝了一口。
　　“好苦！”
　　他微微皱着眉，看着手中什么都没放的咖啡。
　　“啊，抱歉，需要牛奶吗？”
　　“没关系，正好清醒一下。”
　　“嗯，也是，今天你不是要去帮凹酱进行人生商谈吗？打起点精神啊！”
　　“知道了，知道了。”
　　村上悠是长痛不如短痛的性格，所以他把咖啡一口气全部喝完，然后起身去洗漱室刷牙。
　　洗漱完，换好衣服，和中野爱衣说了一声“我出门了”，然后在她“一路小心”的声音中，走出了樱花庄。
　　正如中野爱衣所说，他今天得去私立樱丘，给悠沐碧参加一个类似家长会的东西。
　　所以说，现代社会对人类的要求真的太高了。
　　声优得会相声和搞笑；咖啡师得懂聊天，外貌还不能丑；就连作为租客，现在都得帮房东参加人生商谈。
　　那场雨果然在暗示着什么吧？
　　走了十几分钟，私立樱丘的校门就到了。
　　表明来意，拿到一个类似入校许可证的牌子，他走进校园。
　　走廊上，他和很多扎堆聊天的女学生错身而过。
　　她们都对他指指点点，眼神相当大胆和露骨。
　　村上悠没办法了，只好把入校许可证挂在脖子上――和皮肤接触时有点凉，并且挺了挺本就笔直的肩膀。
　　｛看吧，我是得到许可的，并不是闯进女校的不明人士。｝
　　但效果好像不太有用，所以他只好加快脚步。
　　找到悠沐碧所在的三年二班，正当他犹豫着是用手机把她喊出来，还是用人工操作的时候，教室喧哗起来。
　　教室里的女学生想出来，走廊里的女学生想进去，但她们也都在犹豫。
　　村上悠检查了一下自己的入校许可证，果然，有字一面不知道什么时候朝着里面了。
　　他把它翻过来。
　　“悠哥哥~~”
　　悠沐碧走了出来。
　　其他女学生收回了目光。
　　看来是打消了心里{这个不认识的男人是否是变态，居然进入女校}的怀疑。
　　悠沐碧带着他去了教师办公室，然后三年二班的班主任（一个很精神的老头）带着两人去了一间单独的谈话室。
　　谈话内容就不详细说了。
　　毕竟对方是一个老头子，不值得村上悠多花笔墨来记忆这段往事。
　　大致内容如下：
　　首先是夸悠沐碧是一个好孩子。（村上悠：老师教导的好）
　　其次是悠沐碧已经拿到了大学推荐，但仍然参加了明星大学的独立招考，是一个很有志气的孩子。（村上悠：老师教导的好）
　　接着说了一些家长要多关心，多支持，守好高考的最后一关，特别是春假在家，也不能让孩子放松。（村上悠：好的，老师。）
　　最后，就是一些无关紧要的话题。
　　譬如私立樱丘有多么多么的好，偏差值在整个东京也是排的上名号的，全校四分之三的学生都打算升学。
　　然后老师还笑容满面的说，其中有三层是报考所谓的明星大学，并且每年都有为数不少的学生顺利上榜。
　　村上悠不知道对方是什么意思。
　　暗示他以后有了女儿，可以送到私立樱丘来读书吗？
　　这个招生计划起步是十五年啊，不，今年已经十二月了，很明显他不可能结婚生孩子，也就是十六年，考虑到生孩子还需要一年，也就是十七年。
　　老师，您想的也太远了。
　　“悠沐，你可以带着你哥哥在校园里转转。”
　　“谢谢老师。”
　　告别“招生办主任”后，已经是中午了。
　　悠沐碧带了便当，但她没吃，而是带着村上悠去了食堂。
　　“悠哥哥，你想吃什么，这里有面，饭菜，面包……”
　　村上悠指了指排队人数最少的窗口。
　　“就那个吧。”
　　“诶~~~”悠沐碧脸上很明显的流露出嫌弃：“悠哥哥你还是坐着等我吧，我去帮你买。”
　　村上悠在樱花庄的人权堪忧。
　　买好饭，两人找了一个角落用餐。
　　村上悠注意到，很多学生在吃饭的时候，也都在看书。
　　“招生办主任”的建议，好像还不错，他以后有了孩子会考虑这所学校的。
　　前提生的是女儿。
　　吃完饭，悠沐碧又带着他四处转了转。
　　校舍古色古香，房脊上甚至有鸽子落脚。
　　中庭里有一个不知道谁的雕像，脖子上上挂着花圈。
　　悠沐碧领着他在操场上转了一圈，他看到了上次和东山柰柰还有佐仓铃音，非法进入的“狗洞”。
　　佐仓铃音……
　　然后就是那块写着【生活以质朴为上，心以丰饶为高】校训的石头。
　　村上悠准备提出告别的时候，看到校舍后面冒着一缕白烟。
　　“凹酱，那是什么？”
　　“h！”
　　“嗯？”
　　“是烧，烧……那个的啊！”
　　“那个？哪个？书吗？还是课桌木头？”
　　“……卫生巾啦！”
　　“哦。”
　　村上悠应了一声，表明自己听清楚了，但是，却不知道接下来应该说些什么。
　　可能是说出了那三个字，羞耻心的底线被打破，悠沐碧并没有转换话题。
　　“卫生巾、药棉……”悠沐碧双手胡乱的挥舞了几下：“反正，反正就是那个用的！”
　　村上悠点点头：
　　“女校嘛，这也是难免的。”
　　“悠哥哥，你很h诶~”
　　“……”
　　村上悠自我感觉说的还挺官方和正式的。
　　“走吧，我带你去看看我们学校养动物的地方。”
　　“好。”
　　村上悠跟上她的脚步，但那缕白烟一直在他们的视线里。
　　这所学校大概有一千人，如果其中五分之一来事的话，就是二百人。
　　也就是说，每天需要焚烧两百人的量。
　　想到这些，那缕白烟升上冬日晴空的袅袅模样，至今刻在村上悠脑海里。
　　这可不是一般的白烟啊。
　　往后的日子里，他也造访过几次私立樱丘，却再也没见到那副场景了。
　　也不知道是时间不对，还是因为环境污染被禁止了。
　　看了兔子、鸡、鸭，午休时间也结束了，悠沐碧回去上课，村上悠把入校许可证还回去后，出了学校大门。
　　接下来去哪呢？距离下午的工作还有两个小时，回去睡个午觉吧。
　　在回去的路上，村上悠去了距离樱花庄最近的书店。
　　《哥布林杀手》在昨天已经看完了，今天早上他不看书是有原因的。
　　这家书店非常小。
　　把门打开，左面靠墙一面，中间一排货架，右面靠墙一面。
　　没了，就这些。
　　村上悠也是第一次造访。
　　店主是一个有些胖的中年女人，梳着添加文艺气质的发型，脸长得一般。
　　全身上下，唯一的亮点就是没化妆。
　　“这里有畅销榜单，您可以参考一下。”
　　不化妆的女店主递过来一张，很简陋的打印单。
　　村上悠更喜欢自己慢慢找书，但也没有拒绝对方的好意。
　　榜单上，销量排名第一的是《妇女杂志》。
　　不是它本身有多畅销，而是在附录中带有四十八种{X、生、活}技巧。
　　据说每期都会更新。
　　啧。
　　村上悠把榜单放了回去，在书店里走了两圈。
　　一没有《麦田里的守望者》、《追风筝的人》、《百年孤独》之类的世界名著（村上悠不看这些），也没有轻小说和漫画等他喜欢看的。
　　大多是实用性工具书。
　　是个刷技能的好地方。
　　村上悠一本没买，转身出了书店。
　　算了，直接回去吧，下午工作结束后，去大的书店瞧瞧。
　　回到樱花庄，东山柰柰也回来了。
　　村上悠刚坐下。
　　“村上君，我正好有事找你。”
　　“什么事？”
　　东山柰柰在《修罗场》和《春物》两部动画里都有出演，村上悠想着是不是这上面的事情。
　　“我明天要去拍摄《月色真美》专辑的MV，你能陪我一起去吗？”
　　“能问一下叫我一起去的原因吗？”
　　“你看。”她拿出MV剧本，指着里面几个场景：“这里需要我穿着春季的校服，还有晚上的夜景拍摄，很冷的~~”
　　“嗯，的确很冷，你的意思是，我拿一个取暖器跟着你？但也没有那么长的电线啊。”
　　“讨厌~”东山柰柰轻拍了下村上悠的肩膀，以为他在开玩笑：“我的意思是，你帮我拿衣服。”
　　“拿衣服？”
　　“对啊，你看，我又没有经纪人跟着，这个MV制作组的工作人员我都不认识，让别人拿多不好意思。”
　　东山柰柰把剧本收起来，大眼珠子“噗吱”“噗吱”地眨着，盯着村上悠继续说道：
　　“关键是，你明天也没事吧？反正也是待在家，就当是陪我出去转转~好不好嘛~”
　　村上悠明天的确是没什么事。
　　咖啡店里，由于北川玉子参加半决赛的原因，真田美子闭店两天（今天和明天）。
　　正当他准备开口答应的时候，中野爱衣说道：
　　“村上君你就陪她去吧，柰柰酱一个人有点害怕。”
　　“害怕？”
　　“讨厌，爱衣酱不是说了不准说出来的吗？”
　　村上悠看向中野爱衣。
　　中野爱衣解释道：
　　“柰柰没和MV制作组的任何一个人见过，她心里总担心出事情。让你陪他去这件事，她从早上犹豫到现在了，现在才和你说。”
　　“嗯~~”
　　东山柰柰双手捂着脸，身体害羞地扭动着。
　　被迫害妄想症？
　　不过女孩子心里能有这个意识，总比没有好。
　　村上悠食指敲了敲桌子：
　　“为什么不让佐仓陪你去呢？”
　　“她明天要参加水籁酱的生日会，我就没好意思说。”
　　东山柰柰双手慢慢下移，露出大眼珠子，期待地看着村上悠：“村上君？怎么样呢？”
　　“好啊。”村上悠点点头。
　　“太好啦！村上君最棒！”
　　东山柰柰张开双手，搂住村上悠的右臂。
　　她152cm的身高，实在过于娇小，明明已经二十一岁了，脸蛋却像一个小孩子。
　　村上悠左手屈指，对着她的脑门一弹。
　　“哎哟！”
　　东山柰柰右手捂着自己脑门，然后左手“使劲”拍打了一下村上悠肩膀。
　　“讨厌！哼！不理你了！”
　　中野爱衣笑着道：“你现在就不理他，万一他反悔怎么办？”
　　“啊？”
　　东山柰柰心虚地看了眼村上悠，发现他面无表情。
　　是不是生气了？
　　然后她把脑门靠过去，嘴唇缩成一团，双眼紧闭，用切腹自杀的壮志豪情道：
　　“村上君！请！”
　　村上悠自然不会客气，对着她脑门又来了一下。
　　“哎哟！”
　　东山柰柰双手捂着脑门，假装可怜地凝望着村上悠：
　　“你，你还要吗？要，要不，改天吧？我，我明天还要上镜呢。”
　　“……”
　　{东山柰柰平时是一个正经人}，他没记错的话，这句话是佐仓铃音说的吧？
　　看来她比自己更需要一副眼镜。
　　“对了，村上君，”中野爱衣说道：“明天好像是水籁酱的生日，你要不要给她送个礼物？”
　　“为什么？”村上悠奇怪地看了她一眼：“我和她又不熟。”
　　“但你们现在不是在共演吗？”
　　“这两者有什么关系吗？”
　　“……”
　　中野爱衣叹了口气。
　　村上悠笑了笑，道：“我没有和她成为朋友的打算，在配音室也不喜欢说话，为什么要送她礼物？”
　　村上悠以己度人，如果是他自己的生日，有个关系只比陌生人强一点的人，突然给自己送礼，除了感到麻烦之外，不会有其他任何情绪。
　　“你们总得参加活动吧？大家互相之间友好一点，就算不送礼物，发条祝福短信总要吧？”
　　“我没有她联系方式。”
　　“我给你，她的……”
　　“别别别！”村上悠赶紧站起来：“我走了，下午还有《刀剑神域》的配音。”
　　中野爱衣白了他一眼，却又忍不住笑了，暂时放弃了让他运营好人际关系的打算。
　　村上悠出了门才想起来，自己貌似是回来睡午觉的。
　　“哎。”
　　看来他在樱花庄的人权，真的有点危在旦夕了。
　　出门较早，村上悠索性直接去书店买书。
　　挑挑选选，买了《古典部系列》，据说是什么青春推理小说。
　　村上悠期待和主角团一起解密。
　　心里有了新的期待，他的心情也好了起来，配音的时候，更是一气呵成。
　　嘛，这两者并没有任何直接联系。
　　但心情好，运气就好，不是吗？反正人生总得更顺畅一点吧，他的人生平淡如水，只能把配音这件事强行套上去了。
　　回到家，吃完饭洗完澡，村上悠开始看《古典部系列》。
　　第一卷《冰》还好，等到第二卷《愚者的片尾》，村上悠发现不对劲了。
　　“这明明就是一本恋爱小说！”
　　如此下完定义，村上悠的心情，一瞬间就从愉悦回到了平淡。
　　此时外面正好又下起了小雨。
　　两者还是没有任何关系。
　　十一点半，村上悠上完厕所准备睡觉。
　　躺在床上，听着雨声，他突然知道了{凌晨醒来，听到雨声}这道题的答案。
　　就是简单的首尾呼应吧？
　　不过这样会不会太简单了？
　　这都无所谓了。
　　于是，在这天晚上，由于白天去了学校，和老师交流了的原因，很久没有做梦的村上悠，梦到了前世的语文老师。
　　他说{我怎么跟你说的？答题多写不扣分！}
　　之后就是什么烘托氛围、暗示什么什么之类的。
　　村上悠站在教室里，看到语文老师后面的黑板上，分明写着【毕业快乐】几个字。
　　无视语文老师的涓涓教诲，他朝教室的窗外看去。
　　阳光正从那颗，有同学说是几十万、也有同学说是几百万买来的大松树的枝丫中流淌下来。
　　回过头，语文老师还在说着题型的解题方法。
　　“老师，我错了，下次答题会尽量写满的。”
　　在梦里，他总感觉隐约能看到一缕奇怪的白烟。


第177章 奔跑和休息时，聊了些漫无边际的话题。
　　“妈妈，我出门了~~”
　　“注意安全，晚上早点回来。”
　　“知道啦。”
　　大西纱织背着包，冲出家门。
　　“呼哈~呼哈~”
　　她一路小跑，白色气雾从她嘴里吹出，又很快被她带起的风吹散。
　　远方冬日的晴空，蓝的像是一块布，街道两旁她至今不知道名字的树，已经光秃秃的一片。
　　跑过小公园，草坪也已经枯黄。
　　尽管今天是周二，但可能是天气很好的原因，没什么看头的公园里，也挤满了人。
　　不过大多是老人和没有上幼稚园的孩子。
　　过了公园，跑过一条小吃街，再过一个单项红绿灯，拐进一条只容一辆面包车通过的街道，左数第八栋宅子，就是Inori（水籁祈）家了。
　　她按了两下门铃，双脚原地小跑着。
　　不一会，穿着褐色风衣的Inori背着包走了出来。
　　“你好慢啊，Saori！我等你好久了！”
　　“那下次换你去我家找我吧。”
　　“不要！”
　　大西纱织早已经习惯自己闺蜜的说话风格。
　　水籁祈看着大西纱织的双脚，由于力气耗费了很多，原本也不够标准的原地跑，现在更是像奇行种。
　　“你在干什么？”
　　“跑步啊，太冷了，不暖暖身体怎么行？Inori你也来啊~”
　　“不要，太丑了。”
　　一阵风吹过。
　　水籁祈吸了下鼻子。
　　“算了，看你这么可怜，我还是陪你一起跑吧。”
　　“那我谢谢你哈~”
　　“不用客气。”水籁祈又吸了下鼻子：“我们是好朋友嘛。”
　　大西纱织抿嘴，嘴角露出无奈的笑容：
　　“好吧好吧，总之让我们快点出发，我刚热起来的身体都要冷下来了。”
　　说完，她就准备跑出这条巷子。
　　“等等，我拿一下垃圾。”
　　Inori把自己家信箱里的“寿司店”、“火锅店”、“中华料理店”等等各种折扣卷拿出来（其实是新店开业或者正在做活动的广告单）。
　　两人一边跑，一边看着“折扣卷”。
　　“这个火锅店很不错诶，拿着这张广告单免费送三样蔬菜呢，我们待会去吃吧？”
　　“不要。”
　　水籁祈毫不犹豫的把火锅店“折扣卷”放到最下面。
　　“诶？为什么？冬天吃火锅不是很舒服吗？”
　　“昨晚我吃过了，现在暂时对火锅没兴趣。”
　　“那你陪我去嘛。”
　　“不要。这个中华料理店看起来不错，米饭可以随便吃，待会就吃这个吧。”
　　“好好好，今天是你的生日，你说了算。”
　　十二月二号，水籁祈生日，晚上和业界的好友约好一起开party，白天和闺蜜一起去远方散步。
　　没错，散步。
　　这就是两人在假期喜欢做的事情，哦，对了，附送一个消息，水籁祈还喜欢钓鱼。
　　跑过浅草寺，跑过东京湾，累了，就在路边买了热奶茶，在公园里休息。
　　等靠近中午，走路也可以让身体不感到冷的时候，两人就开始散步。
　　“Inori”
　　“怎么了？”
　　“说起来，我还没正式恭喜你拿到《点兔》和《地错》两部动画，是不是？”
　　“没错哦，怎么，你要给我送礼物吗？”
　　“晚上给你。”
　　“狡猾！那明明生日礼物才对吧？”
　　“居然被你发现了，哈，哈，哈。”
　　“真是的，Saori你差不多该学着长大了。”
　　“诶――，居然被Inori你这样说？这种感觉真是讨厌啊。”
　　“嗯？你在小瞧我？”
　　“没。Inori是真的厉害，《点兔》和《地错》可是肯定会成为大热门的动画呢。”
　　“Saori的预测？还是算了吧。”
　　“你这人有点过分了啊！这话不是我说的，是前辈说的。”
　　“前辈？什么前辈？”
　　“村上前辈啊。”
　　“哦，是村上桑啊，他说的也不一定准。”
　　“为什么？你不感觉村上前辈说的话，都很有说服力吗？”
　　“Saori。”
　　“嗯？”
　　“人还是要靠自己的，依赖别人的人，一定成不了最大的赢家。”
　　“从哪抄来的？”
　　“你很过分诶，就不能是我自己说的吗？”
　　“老实交代。”
　　“好吧，早上你没来的时候，刷推特看到的。”
　　……
　　上一刻还在讨论着某个问题，下一刻却连问题本身都被忘了。
　　两人就这样闲聊着。
　　“啊！”
　　水籁祈突然对着远处招手。
　　大西纱织顺着她的眼神看过去，却没看到什么需要注意的人。
　　“你在和谁打招呼？”
　　“电车。”
　　“哈~？你是电视剧女主角吗？”
　　“不是，我是动漫女主角。”
　　“……Saori你真是厉害。”
　　“怎么了吗？我最喜欢单轨电车了。”
　　“我没说……”
　　“快看，有人在拍电视剧诶。”
　　“诶？哪里哪里？”
　　“那边那边。”
　　大西纱织看过去，一个穿着西式校服的女生，站在电车栏杆后面，手上拿着包和毕业证书。
　　在她周围，是摄影机和一群工作人员。
　　“诶？村上桑？”
　　“嗯？”原本收回目光的水籁祈，又重新看了过去：“哪里哪里？”
　　“那个，拿着衣服，站在那里看书的。”
　　“真的是村上桑诶，他在参加什么节目吗？”
　　“不知道。”
　　“你不是村上桑的后辈吗？为什么不知道？”
　　“最近村上前辈没有让我跟着了。”
　　“被放弃了？”
　　“才不是！村上前辈在帮我特训，准备拿下一个主要角色！”
　　“什么角色？”
　　“这个就不能说了。”
　　“为什么？”
　　“如果我现在说了，到时候没拿到多尴尬啊？还是等我成功了再告诉你吧。”
　　“我们两个有什么关系吗？”
　　“我也不知道。”
　　“嗯……嗯？”
　　“我刚才，”大西纱织指着远去的单轨电车：“已经拜托它，把我的记忆带走了，现在的我什么都不知道。”
　　“这趟电车的目的地是池袋，我们去那里取回你的记忆吧。”
　　“诶~~~你这么想知道吗？”
　　“没错。”
　　“不过话说回来，你居然知道这趟电车的目的地。”
　　“我编的。”
　　“嗯？可恶的Inori，我饶不了你！”
　　“啊！别这样！啊――请不要这样！”
　　“嘿嘿~别跑！”
　　……
　　两人笑着朝远方跑去，留下欢快的笑声，打扰了看书的人。
　　村上悠抬头看向声音传来的地方，大西纱织正追着水籁祈在跑，满是少女的活力和青春。
　　“卡！”MV导演喊了一声：“大家先休息一会。”
　　穿着西式校服，冻的瑟瑟发抖的东山柰柰，先是和周围几个工作人员说了声“辛苦了”，然后快速跑到村上悠身边，拿回自己的大衣外套。
　　“谢谢你，村上君，你真是一个好人。”
　　“不，我是一个坏人。”
　　“嗯？为什么？哦~~我懂了~”
　　东山柰柰意味深长地看着村上悠，食指指着他。
　　“刚才是不是看到我穿校服的样子，有些目不转睛？嘿嘿，在看哪里？屁股？腿？还是说……”
　　“村上君，你好坏哦。”
　　根据村上悠说的｛我是一个坏人｝，经过过程成迷的推理过程，东山柰柰如此下了结论。
　　“东山。”
　　“怎么了？”
　　“你对坏人的理解未免有些狭隘。”
　　“这样吗？可是说到男孩子坏，第一时间想到的不就是好色吗？”
　　“如果用好色与否，来鉴定一个男人是否是坏人的话，那世界上就没有男人是好人。”
　　“哦，我懂的，就是常言说的，男人本色，对不对？”
　　“没错，所以说，我说自己是一个坏人，并不是指自己好色。”
　　“那村上君你好色吗？”
　　看来东山柰柰对于｛村上是不是好人｝这件事并没有兴趣。
　　“你想知道？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　下一秒，东山柰柰，双手捂着脸。
　　“如果，如果，你愿意说的话。”
　　事到如今，你才想起来需要害羞吗？
　　村上悠低头继续看书，入眼的一行文字是：【这家伙很爱开玩笑，所以我开始考虑要不要认真听他说话。】
　　这样啊。
　　对于开玩笑的话，其实可以不用太认真的去听。
　　村上悠把书翻过来，看了下作者名，【米泽穗信】，说不定我和这个作者会意外的合得来。
　　东山柰柰眨眨眼。
　　“村上君？”
　　“我不愿意说。”
　　“哦，那你要么不是男人，要么就好色。”
　　东山柰柰靠近几步，仰望着村上悠的脸，在宽大的冬衣下，穿着西式校服的她，即娇小又有些帅气。
　　“村上君……你是哪一个呢？”
　　东山柰柰绝不是一个正经人。
　　为了论证这句话，村上悠愿意和抱有【东山柰柰是一个正经人】观点的佐仓小姐，进行一场辩论赛。
　　“东山。”
　　“嗯？”
　　“我是不是坏人还不清楚，但你绝对是一个坏人。”
　　“诶~？”东山柰柰手指点着脸颊：“你是在说我H？”
　　村上悠想告诉她，他说的坏人不是单指好色不好色，但这又会回到一开始的命题。
　　有些事是说不清楚的，特别是和一个不想和你说清楚，单纯只想和你聊天的人，对方会用无数种方式和你绕圈子。
　　怎样才能摆脱现在的局面呢？那就是让她感到你这个人很无聊就行了。
　　“我最喜欢女孩子穿西式校服，我刚才在看你的腿，我是一个坏人，我好色。”
　　天已经被聊死了，村上悠终于可以安静的看书了。
　　这个时间，风停了，冬天的太阳特别舒服。
　　他是这样想的。
　　东山柰柰左右看了下，又贴近了一点，确认其他人看不到她躲在大衣里的身体后。
　　开始缓缓撩起裙子。
　　“……”
　　村上悠抓住了她的手，制止了这场MV现场，变成它兄弟模样的事故。
　　“你干什么？”
　　“你不是要看腿吗？哦~~~村上君，你在想一些不好的东西哦，我里面有穿安全裤的。”
　　这是穿不穿安全裤的问题吗？
　　“如果我说在看胸呢？你打算怎么做？”
　　“啊！”
　　东山柰柰像受到惊吓的小鹿，往后退了三步，然后抓紧大衣口子，用可怜和惊恐的眼神看着村上悠。
　　“男孩子，好可怕。”
　　可怕的是你，东山。
　　“我给你买饮料。”
　　就像“月色真美”、“唯独和你相遇这件事我不后悔”，委婉的表达爱意一样，村上悠的这句话，也委婉地举起白旗，体面地说出自己技不如人的事实。
　　在陪东山柰柰拍摄MV中，寻求在冬日暖阳下安静地看书，是否搞错了什么？
　　村上悠转了一圈才找到一家奶茶店，他不知道东山柰柰喜欢喝什么，所以直接点了店里最畅销的。
　　他自己没买。
　　在岛国，垃圾桶是一个很稀缺的东西，不在特定的地方是找不到的，而他又不喜欢手上拿着东西。
　　但他忘了一件很重要的事，他今天来，除了避免出现让东山柰柰内心不安的事件发生，还要充当拿衣服的跟班。
　　所以，东山柰柰喝完奶茶之前，他拿着；喝完之后，还是他拿着。
　　手里转着奶茶杯，看着东山柰柰在镜头下开始日剧跑，村上悠心里想着，早知道就帮自己也买一杯。
　　他对那个名字叫波霸的奶茶，还挺好奇的，很想尝尝是什么稀奇古怪的味道。
　　外景拍摄完之后，所有人坐上一辆中巴车，去了一所学校，借用了一间空教室。
　　镜头里，只有东山柰柰一个人坐在座位上，写着给天文部暗恋对象的情书。
　　镜头外，十几个人看着她。
　　场面挺尴尬的，还好这算是演戏，不是活动舞台，村上悠有足够的专业素养来不笑出声。
　　只是东山柰柰每次拍摄结束后，都会非常的害羞。
　　然后就是杂物间的戏，东山柰柰会在这里拿一个好处的大箱子，然后大箱子上面很自然的会有一个小箱子，这时从头到尾只有背影的男主角就出场了。
　　男主角接住小箱子之后还不够，里面的东西还会很自然的撒了一地，接着两人开始捡东西，在东山柰柰非常害羞的偷瞄一眼男主角之后，这个场景也就结束了。
　　别看就几个景，拍完天已经黑了。
　　由于晚上还有一个天台的外景，所以村上悠又混了一份剧组的便当，和东山柰柰一起坐在教室的角落吃起来。
　　东山柰柰吃了两口就不再吃了。
　　“村上君，你感觉我演的怎么样？”
　　“大概2分吧。”
　　“听着好低的感觉，具体是什么水平呢？”
　　“能克服镜头下羞耻感的普通人水平。”
　　东山柰柰轻拍了村上悠的手臂，嘟嘴道：
　　“哪有你说的那么差，导演还夸我呢。”
　　村上悠没理她，继续专心吃饭。
　　“那我问你，”东山柰柰突然压低声音：“那个男主角的演技是几分？和我比起来怎么样？”
　　“不好说。”
　　“这是什么意思？”
　　“你让我去评价一个，只露出十秒背影的角色，我只能说他可能好，也可能坏。”
　　“就像薛定谔的猫？”
　　“没错。”
　　于是两人的话题，就从演技变成了那只猫到底什么情况，薛定谔的日常生活是不是很无聊，还有，薛定谔到底是猫党还是狗党之类的。
　　晚上，东山柰柰同学终于和男主角在天台相见，然后在一架天文部的望远镜前，点了点头，外景就全部结束了。
　　也不知道恋情成了没有。
　　之后又去了摄影棚。
　　东山柰柰换了一身白色长裙，站在绿布前挥舞双手，假装深情的唱歌。
　　怎么说好呢。
　　她本人尴尬到，后悔让村上悠陪同。
　　拍完后，已经深夜十点，两人坐电车回樱花庄的路上，东山柰柰甚至睡着了。
　　幸好东山柰柰选的声优，如果去做演员的话，怕是这辈子难有什么大的出息。
　　不过根据东山柰柰本人说，她家里允许她做声优已经是极限，演员就别想了。
　　而且哪怕声优出道，做了偶像，也不允许拍摄暴露手臂和小腿之外的皮肤的写真集。
　　演员的话，村上悠还是推荐早见纱织前辈。
　　她整个人的气质温柔，但一旦进入状态，却又能把任何角色演的活灵活现。
　　声音更是好听。
　　所以，早见前辈，你到底什么时候抛弃声优这个没有任何钱途的职业，进入演艺圈发展啊？
　　“嗯~~”东山柰柰醒了过来，睡眼朦胧的看着他：“村上君，到了吗？”
　　村上悠也从《白天把书看完的情况下，村上悠在电车上想些什么》中回过神，没等他说话。
　　“下一站，大木学院，大木学院。”
　　看来是到了。


第178章 于是，Saori她走向了岐途。
　　二十二个人挤在一间配音室，是什么样的场景？会发生什么样的情况？
　　哪怕再喜欢热闹的人，在这种人挤人的情况下，也会投向清净的怀抱吧。
　　而本就不喜热闹的人，更是会产生{人类未免有些多的过头了，请各位晚上克制一下}的念头。
　　《哥布林杀手》，第二话配音片场。
　　村上悠坐在最角落的位置，东山柰柰和钉宫未夕坐在他的两侧，三人一起占据了原本就不大的墙角。
　　坐在正坐的，既不是男主役梅原裕一郎，也不是女主役、在gangan冬季发表会上，被村上悠无视的小仓唯，而是年龄接近六十多岁的业界大前辈，速水奖。
　　哪怕速水奖动画里，只出演了一个几句台词的吟游诗人，但前辈毕竟是前辈，就算是人气远在他之上的钉宫未夕，都要非常尊敬的主动问好。
　　“村上君，怪不得你喜欢坐在角落呢，这里意外的给人一种安心感啊。”
　　钉宫未夕说着，又朝角落里挤了挤，把村上悠当成靠椅。
　　村上悠毫不留情的把她推开。
　　“钉宫桑，我感觉还是沙发适合你。”
　　“不要！坐在哪里的，都是年资很高的大前辈。我能在这里欺负人，为什么要过去受人欺负？”
　　“嘿哈哈~”
　　东山柰柰看到村上悠快被挤成饼干的样子，忍不住掩嘴笑出声：
　　“谁让村上君你一来就坐这里的？活该~~……不过今天的人真的好多呢，我还是第一次见这么人一起配音。”
　　“这种场面的确很少见。”
　　“钉宫桑也没遇到过吗？”
　　“也不能说没遇到过，只是比较少，奈奈酱感觉有压力了？”
　　“嗯，好多大前辈在后面看着，我都快没有勇气站到麦克风前了。”
　　“平时就算了，真到了配音的时候，什么前辈，什么年上年下，这些统统都无所谓。专心配音才是我们声优该做的事，这一点村上倒是做的很不错，你可以向他学习。”
　　“村上君啊~~？”东山柰柰的语气有点耐人寻味，总之是带着拒绝的：“哈哈，我还是不要学他好一点。”
　　“也对，容易被打的，哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　两人隔着村上悠本人，毫无顾忌地说着他的坏话。
　　等了没多久，配音正式开始。
　　开场画面就是{不知名知性女声优}配音的牧牛妹，在清晨中不穿任何衣服的伸了一个懒腰。
　　原画师选取的角度很刁钻，既能看到后视图，也能看到诱人的左视图。
　　东山柰柰捂着嘴，身体微微后仰，继而嘴唇贴到村上悠耳边，惊叹道：
　　“好大~”
　　村上悠不明白她在说什么。
　　脑袋大？前面大？后面大？
　　而且第二话只是线稿而已，有什么值得惊讶和讨论的吗？
　　钉宫未夕低声说道：“不愧是牧牛妹啊~”
　　“嗯嗯~”东山柰柰点点头。
　　人类的想象力其实也不需要这么丰富的。
　　村上悠把为了低声交流，几乎快他挤压成团的两人推开，心里向不知道存在还是不存在的造物主如此建议着。
　　……
　　“那么，我去前台盖下章~”
　　{不知名知性女声优}说完这句台词，转过身，对着身后的村上悠笑了一下。
　　做完这个多余的动作，然后才让开麦克风的位置。
　　村上悠上前。
　　接下来是他配音的角色――枪使出场的戏份。
　　“然后，”村上悠的嗓音低沉悦耳，却有一种炫耀的滑稽感：“我把巨魔袭来的一击，这样，挡住了~~在千钧一发的时候躲开了攻击。”
　　内田真理配音的冒险者行会的柜台小姐，非常礼貌和公式化的应和道：
　　“原本如此啊，辛苦您了，我已经非常~~明白，巨魔有多强了。”
　　“哼~”村上悠的枪使，显然没有听出对方的不耐烦：“我仅凭一只矛就和巨魔对上了，怎么样，我很厉害吧~~”
　　“是的呢。”柜台小姐肯定了一句，然后暴露出自己的真正目的：“如果您需要恢复体力，我推荐这瓶体力恢复剂。”
　　说要还加上“嗯哼”的语气词，来恶意卖萌。
　　世道真是险恶啊。
　　于是，村上悠的枪使如此说道：
　　“来一瓶。”
　　“卡！”
　　“喔――骗人的吧？”
　　钉宫未夕、东山柰柰，内田真理、{不知名知性女声优}，这几个经常和村上悠合作的声优，都吓了一跳。
　　这可是，村上君第一次被音响监督喊停。
　　村上悠倒是没什么感觉，说到底配音这种事，每个人都有每个人的理解，音响监督为什么一定要照顾他一个声优的看法呢？
　　村上悠反而有｛身为声优，必须好好听从监督指挥｝的自觉。
　　工作上的事，就要用工作的态度。
　　这是他的人生守则，也不会因为从前没有监督喊停，就会对现在喊停的监督抱有敌意。
　　“村上桑，请把这句台词再说一遍，麻烦尽可能的帅气。”
　　“我知道了。”
　　由于是被坑的场景，枪使说话的语气越帅，就越有喜感吗？
　　那么，我村上悠只能久违的全力全开了。
　　“请给我，来一瓶。”
　　七个工作人员，除村上悠以外的二十一位声优，包括六十岁的速水奖前辈在内，所有人都打了一个寒颤。
　　【演技Lv4：97/100】
　　事故了。
　　原本接下里，是哥布林杀手出场，内田真理用看到心上人的语气，发出“啊哈”的惊喜声音。
　　“啊哈”，是说了，但语气嘛……
　　就像村上悠看到书店里的《妇女杂志》、中野爱衣看到别人用过的筷子、佐仓铃音看到男人、东山柰柰，嗯……这个人暂时还没有什么可以举的例子。
　　“抱歉，抱歉~”
　　内田真理连忙朝着，玻璃墙另外一面的工作人员道歉。
　　但这和村上悠没有任何关系，接下来他又说了一句“你对边境最强是什么态度？”，在钉宫未夕配音的魔女，看热闹的“嗯哼哼”声中，结束了他在第二话的配音工作。
　　钉宫未夕的台词，只有两句：
　　“嗯哼哼”X2。
　　村上悠又等东山柰柰说完她的三句台词后，两人拒绝了剧组的聚餐，准备赶去《春物》的片场。
　　去的路上，两人在松屋简单的吃了定食，便把午饭对付过去。
　　上了电车。
　　“钉宫前辈真是好啊，只说了两句台词就可以拿钱。”
　　“这样不是更无聊吗？”
　　“诶？为什么？明明那么轻松的事情。”
　　“反正都是在片场，与其无聊的在后面等待，不如站在麦克风前一直配音，这样时间过去的反而会快一点。”
　　“是这样的吗？”
　　“我有骗你的必要？”
　　“这就是天才的想法吗？”东山柰柰低语了一句，随后说道：“村上君，我一直有一个问题，能否请教一下呢？”
　　“只要不是关于，我到底是好人还是坏人就行。”
　　“哈哈，不是啦。是另外一个问题，就是，总是身为主役的你，有没有哪一刻感到很累，突然羡慕我们这些常期只能拿到配角的生活呢？”
　　“有啊。”
　　“什么时候？”
　　152cm的东山柰柰，好奇的仰望着175cm的村上悠。
　　在村上悠的眼中，她脑后的团子发型，比她的脸更显眼。
　　“主持广播，还有舞台活动的时候。”
　　“哦~~毕竟是广播苦手村上君，我懂我懂，嗯嗯~”
　　村上悠从东山柰柰的这句话里，推测出业界似乎有关于他不太好的传闻。
　　不过只要不当着他的面说，这些传闻对他而言都是无关紧要的事。
　　谁背后没有负面的议论？
　　没有。
　　所以就不要去纠结这些事情。
　　反而是下午的配音工作，才是村上悠目前更加需要在意的事情。
　　翻开台本，随便看了看早见纱织前辈的台词。
　　【还有，那个眼神呆得要命的人是哪位？】
　　【容我拒绝。看到这男生邪恶又下流的眼神，我感到非常危险。】
　　另外，读过《春物》原文的村上悠，很清楚的记得关于{雪之下雪乃}有这样的描写：
　　【她现在正露出冷笑。用艰涩一点的字眼描述，就是「残酷的笑容」。】
　　“东山。”
　　“嗯？”
　　“我漏了一点，和早见桑对戏的时候，才是我最羡慕你们的时候。”
　　“你在说什么啊？”
　　东山柰柰把视线从自己的台本上，挪到村上悠身上。
　　看着她茫然的眼神，显然是把上一刻刚刚讨论、且由她自己提出的问题忘了。
　　对于这种人，村上悠是没办法的。
　　“没什么。”
　　下午的配音场景就不过多描述了。
　　村上悠当然能清楚的记得，自己发生过的任何事情。
　　但有些事情不是记不记得的问题，而是想不想回忆和想不想说的问题。
　　反正，人间是有地狱的，诸位。
　　三点三十四分，村上悠结束声优工作，领着又来打酱油的大西纱织（女学生B），准备去IDO咖啡馆给资本主义打工。
　　路上。
　　“大西，我让你做的练习，你做的怎样了？”
　　“有在好好做！”
　　“嗯，没事对着镜子多练习，{艾丝・华伦斯坦}这个角色……”
　　“前辈，请等一下！”
　　大西纱织再次拿出《村上前辈语录》，开始一字不落的做笔记。
　　村上悠给她分析了{艾丝・华伦斯坦}的角色特征，又把需要练习的重点说了一遍。
　　说完后，正当他准备看《古典部系列》第三卷的时候，大西纱织说道：
　　“前辈，你能不能教我，怎样才能发出特别的声线？”
　　村上悠把刚打开的书合上。
　　“你想学什么声线？”
　　“早见前辈的！”
　　“因为都是纱织？”（一个是早见纱织，一个是大西纱织。）
　　“嗯！社里很多人说我像早见前辈，所以我想以早见前辈为目标努力！”
　　“那你自己先尝试着发出早见桑的声音。”
　　“啊？哦，好的。嗯哼……{村上君，你似乎不太喜欢我啊？}……怎么样呢，前辈？”
　　村上悠微微眯着眼，非常认真的分析了大西纱织的表情。
　　很真诚，不像是在和他开玩笑的样子。
　　今天见面后，早间纱织说的第一句话，就是{村上君，你似乎不太喜欢我啊？}。
　　村上悠当然否认了。
　　他对早见纱织是很尊敬的，也喜欢她的性格。
　　嗯，平时的性格。
　　村上悠伸出手，摸向大西纱织的脖子。
　　“前，前辈，”大西纱织脸色通红，往后一躲：“我，我不是那种声优啊，请不要这样，呃――”
　　村上悠左手顶住她往后退的后脑勺，右手摸着她细白的喉咙，打断了她的讲话。
　　“摸骨”持续了好一会，大西纱织很难受。
　　不仅仅是村上悠的力气很大，导致她的喉咙不舒服的原因，主要是电车上很多女生，都朝着她露出愤怒和嫉妒的表情。
　　哪怕他们两人现在的姿势，更像是在谋杀。
　　“你待会在这里用点气，这里稍微下压。”
　　“诶？”
　　大西纱织摸了摸自己还有些不舒服的脖子，没能理解村上悠说的话。
　　当然理解不了。
　　人的身体是自己的，但也不是自己的，因为很多地方根本不听你的使唤。
　　村上悠也没指望大西纱织听懂。
　　“你继续模仿。”
　　“好，{村上……}”
　　“哆！”
　　声音清脆，村上悠手指点在她的喉咙上。
　　“这里用气。”
　　“气是什么，前辈？而且，好疼啊~~”
　　“想学早见桑的声线吗？”
　　“好，好吧。嗯哼，{村上君，你……}，咳咳咳！”
　　这次，村上悠用大拇指按住了她喉咙的右侧位置。
　　“继续。”
　　“{村上……}，咳咳咳！”
　　“继续。”
　　“……”
　　电车上的男人们，露出欣慰的目光。
　　你看，那么帅的一个人，还不是一个变态。
　　当他们用寻求认同的眼神，看向电车上的女性时，发现她们还是用嫉妒到发狂的眼神看着“受虐”的大西纱织，用爱慕的眼神盯着村上悠。
　　为，为什么会这样？不应该啊。
　　为什么呢？还是那句话。
　　诸位，人间是有地狱的。
　　等到下车的时候，大西纱织已经把早见纱织的声线，模仿了四层。
　　仅限{村上君，你似乎不太喜欢我啊？}这句话。
　　大西纱织摸着自己突然有点陌生感的喉咙，说道：
　　“前辈，嗯哼，为什么我现在好口渴？”
　　“口渴就多喝水。”
　　“哦。那个，前辈，我还能学其他人的声线吗？”
　　“先把早见纱织的声线，彻底学会了再说。”
　　这是不可能的。
　　以村上悠满级【口技】对发音的理解，再加上Lv4的【肉体改造】对人体的了解，大西纱织最多只能模仿到六层到七层。
　　再多也不是不可以，不过需要破坏声带为代价了。
　　“哦，好的。那我平时自己练习的时候，应该怎么做呢？”
　　“多喝水就行。”
　　“嗯？”
　　大西纱织歪歪头，没理解村上悠的意思。
　　喝水，不是很正常的事情吗？
　　两人走过三百米樱花道，进了咖啡店。
　　“师傅~你猜昨天的比赛怎么样？”
　　没等村上悠开口，北川玉子兴奋地继续说道：
　　“通过了！师傅！我进入决赛了！而且，{爱喝咖啡的猫酱}都输给我了！师傅！”
　　“恭喜你，玉子。”
　　村上悠的兴致并不高，如果北川玉子输了，才可能让他产生更多的情绪。
　　“师傅？你为什么这么平淡啊？”
　　北川玉子有点不开心了。
　　“因为我对你很有信心，进入决赛是必然的事情啊。”
　　“这样啊~~”
　　北川玉子又开心了。
　　“我会加油的，师傅！”
　　“嗯，嗯，加油。”
　　晚上，大西纱织回到家，又练习了一会儿早见纱织的声线。
　　代价是1000毫升的水，半夜上了四趟厕所。
　　她没放在心上。
　　她现在心里，只有能学会{早见纱织・声线}的兴奋和喜悦。
　　满脑子都在想着，下一个该解锁谁的声线。
　　我，Saori，声优界未来的大模仿家！


第179章 声优是一群可怜，又可怕的家伙。
　　村上悠喜欢看书这件事，是毋庸置疑的。
　　但你若跟他说，“想要一辈子看书，那就必须一辈子不能抽烟。”
　　他肯定会选择拒绝，哪怕他不抽烟，后半辈子也没有尝试的打算。
　　“你想说明什么？”中野爱衣问。
　　“我的意思是，我不想被某一种特定的情绪，或者事物束缚住。”
　　“嗯~~~不是很能理解你的意思呢？能否说的通俗一点。”
　　“换句话说，就是我想干什么才能干什么。哪怕用我最喜欢的东西或者事情，来引诱我，让我一辈子不去碰我最讨厌的东西或者事情也是不行的。因为那件事或者东西，是我喜欢上它，而不是它吸引住了我。”
　　中野爱衣摇摇头，“还是不明白，不说这些，赶紧把咖啡喝掉吧，快凉了。”
　　十二月的天气，本就不算烫的咖啡，的确很容易凉。
　　但是。
　　村上悠看了看，正小口抿着咖啡的中野爱衣。
　　看起来，对方似乎真的没有理解他话里的意思。
　　他不得不端起眼前什么都没加的黑咖啡，感叹道：
　　“中野桑的演技，真是令人佩服啊。”
　　“嗯哼~”
　　中野爱衣忍不住失笑，随后娇声道：
　　“我特地早起给你泡咖啡，我不管{你喜欢它，还是它吸引你}，总之你得喝完。”
　　村上悠把杯子里的咖啡一口气喝完，强烈的苦味在嘴里泛起、肆虐、回响。
　　十二月七号，樱花庄的牛奶和方糖用完，村上悠想争取一天不喝咖啡的权利。
　　失败。
　　等中野爱衣喝完，又把咖啡杯等器具清洗干净后，两人便一起去《修罗场》片场。
　　上了电车，两人又聊了一会天。
　　中野爱衣说：“今天大西酱也在吧？”
　　“嗯，一句台词的配角。”
　　“那今天是不是要履行上次请客的承诺？”
　　“当然。”
　　然后聊天就结束了。
　　中野爱衣开始看今天的台本，村上悠看《古典部系列》第四卷。
　　到了片场，村上悠叫住大西纱织。
　　“前辈，有什么事吗？”
　　“你去买三瓶饮料来，味道随机，什么都可以。”
　　“哦，好的。”
　　“等等。”
　　村上悠在自己的钱包里翻了翻，找出一枚有些发黑的五百日元硬币。
　　他记得这枚硬币。
　　是给中野爱衣买磨豆机时，老板找给他的零钱。
　　这个发黑，原来早就暗示着他今日的命运了吗？――每天喝一杯黑咖啡。
　　配音室出门，不需要走到第六步，就是自动贩卖机，大西纱织很快把饮料买回来。
　　中野爱衣选了一瓶，“谢谢大西酱。”
　　“这是前辈请客，不用谢我的。”
　　于是中野爱衣又笑着对村上悠说道：“谢谢村上君~”
　　“这是你赢来的，没必要谢。”
　　“嗯~~你这样一说，我喝起来就有股胜利者的味道了，非常不错呢~”
　　那中野桑你未免也太自欺欺人了吧？依靠对手只能出拳头，然后赢得猜拳比赛，也能自诩为胜利者吗？
　　中野爱衣微微眯着眼，抿着吸管，喝着草莓牛奶。
　　村上悠对喝着天然水的大西纱织说道：
　　“大西，你最近练习的怎么样了？”
　　“嗯~！”大西纱织把嘴里的水，全部吞咽下去后：“前辈！我练习的很勤奋！您听一下，｛村上君，你似乎不太喜欢我啊？｝怎么样？”
　　中野爱衣惊讶道：“好像！是早见沙织桑吗？”
　　“嗯嗯嗯~”大西纱织很得意：“我回去后练习了很久呢。”
　　“你在干什么？”村上悠有些不明白了：“我在问你《地错》试音的事。”
　　大西纱织愣住了。
　　“也，也有好好练习啦，哈哈，放心吧，村上前辈。”
　　村上悠看着眼前，像没有做家庭作业、却非要说自己把作业忘在家里的小学生一样的大西纱织。
　　是不是哪里搞错了呢？
　　他把学习别人声线这件事，当作游戏一样指导着大西纱织，并不是想让她依靠丰富的声线出名。
　　村上悠点点头，“希望是这样。”
　　“嘿嘿~”大西纱织尴尬地笑了笑。
　　村上悠摇摇头，喝了一口碳酸水（大西纱织帮他买的），心里开始考虑着，是不是应该放弃在一月放送的动画里给大西纱织找角色，转而把目标放在时间更加充裕的四月会不会更好一点。
　　但没过两天，在《刀剑神域》配音室角落休息的村上悠，接到了大西纱织打来的电话。
　　“前辈，呜呜呜~~”
　　话筒里传来哭泣声。
　　“失败了？”
　　村上悠走出配音室，顺手把门关上，往厕所走去。
　　“平时不好好努力，关键时刻自然会出问题。不过也不要太难受，这次的冬季番（一月播出的动画），就继续跟着我积攒经验，为春季番做准备吧。（四月播出的动画）”
　　“谢谢前辈，呜呜~不过，呜呜~我通过了。”
　　“那你哭什么？”
　　“就是就是因为通过了，才哭的嘛！”
　　大西纱织的语气甚至有点撒娇卖萌。
　　村上悠不能理解她的想法，所以直接挂掉了电话，开始上厕所。
　　一边接电话，一边向厕所走，比起站在原地打完电话，再往厕所走，应该更符合华罗庚烧水定律吧？
　　嗯。
　　一分钟后，村上悠结束了《村上悠在上厕所时想些什么》，洗好手，回到配音室。
　　“村上桑，是谁打来的电话呢？”
　　中途开始进入《刀剑神域》剧组的水籁祈，突然问道。
　　村上悠不知道她为什么突然和自己搭话，而且还问这问题。
　　虽然这也不是什么不可以说的，但为了避免浪费时间，他还是不冷不热地说道：
　　“事务所后辈的电话。”
　　“哦。”
　　水籁祈点点头。
　　等到十二月十二号，《地错》单独的发表会当天，水籁祈见到大西纱织。
　　“Saori，为什么你会在这里？”
　　“嘿嘿，你忘记我跟你说我有在特训吗？就是为了《地错》试音哦。”
　　“就是那个华伦某某某？”
　　“是艾丝・华伦斯坦！”
　　“切！我还在猜测，会是谁来出演这个角色呢，原来是大西你啊。”
　　“为什么突然叫我大西了？”
　　“因为你是敌人。”
　　“……喂，不要这么认真吧？”
　　“反正村上桑是我的，请你放弃不切实际的妄想了。”
　　“……Inori。”
　　“怎么了？”
　　“你活得也很辛苦呢。”
　　“什么意思？”
　　“没什么。”
　　“对了，大西，前几天是不是你和贝尔君（村上的角色）通话的？”
　　大西纱织摇摇头，正色道：“没有。”
　　“哦，那我还是勉为其难叫你Saori吧，请感谢我吧。”
　　大西纱织抿抿嘴，嘴角扯出一个无奈的微笑：“好好好，非常感谢Inori大人。”
　　水籁祈却没有理她，低声说道：
　　“那当时会是哪个狐狸精打来的电话呢？可恶~别让我知道，要不然有你好看的！居然敢勾引我们家贝尔君！”
　　大西纱织看着刚走进休息室的村上前辈，第一次开始犹豫，自己要不要上去打招呼。
　　没等她在友谊和事业艰难的二选一中挣扎出来，前台工作人员就通知三人，直播快要开始了。
　　大西纱织松了口气。
　　村上悠自然是看好时间来的。
　　他不是很想和水籁祈长时间呆在一个房间里。
　　和只有在配音室，才会进入角色的早见纱织桑比起来，日常生活中也沉浸在角色里的水籁祈，某种程度上来说更加可怕。
　　不过，和早见纱织合作的时间，他配音的角色大多是受鄙视和瞧不起的对象，而水籁祈只是把他配音的角色当做私有物而已。
　　从感官接受程度来说，早见纱织看变态和垃圾的眼神，对他造成的伤害更深。
　　总之，女声优们，都怪可怕的。
　　佐仓铃音那种，配音前只需要脱掉胸衣的习惯，真的只能算一般等级。
　　三人按照{村上悠、水籁祈、大西纱织}的顺序，坐在蒙了黑布的桌子上，村上悠左手边是一位姓松泽的女主持。
　　在几人身后，是一块蒙了白布的《地错》先行图。
　　他们四人要装作不知道新番动画的名字，进行一系类游戏。
　　所以说啊，舞台活动、直播什么的，难道不是对声优的迫害吗？
　　不是什么事，加点钱就能解决的呀，喂！
　　直播还没正式开始，Nico直播间里已经全是弹幕。
　　{唯一神}、{村上我老公}、{世界第一帅}、{来看水籁小天使}等等，霸占了整个屏幕。
　　大西纱织放在桌下的手，不安的搓动着。
　　这是她第一次参加活动，根本没有多余的心思去嫉妒另外两人的高人气，心里只想着不要出错，不要咬舌头，不要紧张。
　　“Saori，帮我看看头发。”
　　“哦，好。”
　　大西纱织帮水籁祈整理了一下头发，水籁祈又帮她整理了一下衣服，两人都有些紧张。
　　只有村上悠淡定的坐在位置上，无聊的盯着摄像机。
　　直播就这样突然开始了，村上悠无精打采的脸投影到屏幕上，中途他感觉嘴唇有点干涩，便抿嘴舔了下。
　　“村上桑，开始了，开始了。”
　　村上悠低头看了眼地上的显示屏，才发现自己已经出现在屏幕上。
　　他没什么反应，既没有尴尬，也没有兴奋起来。
　　“大家晚上好，我是村上悠。”
　　主持人：“大家晚上好，我是松泽千晶。今天晚上，会由我来担任村上桑主演的新番动画发表会的主持人，请大家多多指教。”
　　然而弹幕上，全都在刷《地错》。
　　几人要在所有观众都知道，今天是什么动画的发表会的情况下，假装不知道是什么动画。
　　村上悠抬起左腕，看了下时间，十点零分二十六秒。
　　距离下班时间还有五十九分钟三十四秒。
　　主持人：“我还是第一次和村上桑合作。”
　　村上悠：“嗯，的确是第一次。”
　　主持人：“不过我早就有听说村上桑的各种消息呢，以前心里还是有点怀疑的，但今天见到真人后，嗯……不愧是村上桑呢~”
　　嗯？
　　由于不知道说什么好，而且这明显跟动画无关的事情，所以村上悠没接话题，只是点了点头。
　　屏幕上{不愧是唯一神}、{不愧是村上君}的弹幕，密密麻麻。
　　主持人：“虽然现在连作品名字都不知道，但总之让活动先进行下去吧。”
　　村上悠面无表情：“嗯。”
　　主持人：“今天不仅村上桑，还有其他嘉宾也来了，让我们介绍一下吧。”
　　“好。”
　　屏幕里，水籁祈和大西纱织终于出镜了。
　　主持人：“两位先自我介绍一下吧。”
　　水籁祈：“大家晚上好，虽然已经晚上十点了，大家还精神吗？还精神着啊？好的，我是水籁祈，请多指教。”
　　大西纱织：“大家晚上好，我是大西纱织，那个，那个……我在这里……”
　　紧张了。
　　村上悠主动说道：
　　“{我在这里}是什么意思？你不就在这里吗？”
　　大西纱织心里慌乱，听到村上悠说话，下意识接话道：
　　“那个，开头村上前辈那个，舔嘴唇的动作，害得我非常的动摇……”
　　嗯？
　　村上悠黑珍珠般眸子，移到最右边，注视着手足慌乱的大西纱织。
　　大西纱织更慌了。
　　“……是，是我的前辈，村上桑……我这样说，会不会……不太好？总之！我心里有点动摇，请多指教！”
　　好心出口帮你，你却把锅甩到我身上？
　　村上悠收回余光，主动说道：“这是我家的后辈，请大家多多指教。”
　　村上，活得也很不容易呢。
　　主持人：“虽然现在是什么动画，什么角色都不能说的状态，村上桑和另外两位至今有一起合作过吗？”
　　为什么一直要问我呢？另外两位女声优正闲着呢。
　　“水籁桑，大概和我在片场见过五次吧。至于大西，她现在是我带的，在冬季番里，只要我出演的动画，她都会有出演。”
　　大西纱织朝着镜头微微鞠躬，“请大家多多指教。”
　　主持人：“那以这种方式进行新作发表会，是不是第一次呢？”
　　问谁？
　　村上悠看向主持人，对方正看着他。
　　“的确是的，现在有些尴尬。”
　　弹幕上{只有声优不知道动画名字的发表会}、{哈哈哈}之类的。
　　主持人：“那么，就让我们进入第一个环节吧，请村上桑抽取关键词，然后围绕着关键词进行话题讨论。”
　　村上悠从主持人递过来的盒子里，抽了一张纸条。
　　{白发}
　　村上悠看着纸条，实在想不到该说些什么。
　　于是，冷场开始了。
　　寂静持续了五秒。
　　除了村上悠、水籁祈，其他人都大笑起来。
　　村上悠是被笑的对象，自然不会笑；
　　水籁祈，她认为这种寂静的氛围很正常啊，在她参加的活动里经常出现，有什么好笑的啊？
　　真是一群奇怪的人。
　　“这是要我谈谈我自身白发的情况吗？”
　　“诶？”两名女声优都很有兴趣的看过来。
　　村上悠把纸条折起来，扔在桌上：
　　“但我没有白头发。”
　　大西纱织：“那胡子呢？”
　　“胡子？”
　　“白色的胡子。”
　　“那不是老人才会有的吗？”
　　“腿毛呢？手臂上的汗毛也行。”
　　“没有。”村上悠看向大西纱织：“我是那种毛发不怎么旺盛的人。”
　　大西纱织找的话题也太奇特了。
　　还是说，她对男人身上的毛发颜色很感兴趣？
　　但是，哪个年轻人的腿上会长白毛呢？
　　主持人：“请村上桑抽第二个关键词。”
　　{打工}
　　主持人：“这也是和新作动画有关的关键词。那么，请大家谈一谈关于打工的话题吧。”
　　村上悠看向大西纱织，希望这个后辈能懂点事，把这个话题主动接下。
　　大西纱织还没领悟前辈的意思，坐在两人中间的水籁祈说道：
　　“我没有打工的经历。不过我小时候有体验过，具体店的名字，嗯……是不是不说出来比较好呢，就在嗯嗯嗯的场所，体验了一天，很开心。”
　　大西纱织：“具体是干什么的呢？”
　　“消防员。”
　　“消防员？等等，这也有打工？”
　　除了村上悠和水籁祈本人，其他人又哈哈大笑起来。
　　水籁祈｛不知道哪里不对劲地｝尴尬地笑了笑。
　　声优界的人真的太奇怪了，除了贝尔君，没有一个正常人。
　　村上悠看着手腕上的表。
　　十点零七分四十一秒。
　　水籁祈歪歪头，放弃拯救这些人：“你们两个呢，也说说自己打工的经历吧？”
　　大西纱织：“我做过一些，最早是在面包店打工，后来去了咖啡店。在这两个地方打工的时候，都可以吃每天剩下的面包，最近都变胖了很多。”
　　水籁祈：“那你以后少吃一点吧，我帮你吃。”
　　“Inori你才要少吃一点，你可是偶像啊，必须注意身材。”
　　“没关系，我的身材就算再长胖几斤，距离正常体重也有一段距离，倒是Saori你要注意了，你已经……”
　　“住口！我的体重很正常！”大西纱织捂住水籁祈的嘴：“村上前辈，请你说说你的打工经历吧。”
　　村上悠：“美容院和咖啡店。”
　　“美容院？村上前辈会美容吗？”
　　“过去会，现在不会，将来也许会，也许不会。”
　　村上悠回答的很认真，但场面再次尴尬起来。
　　大家都用“不愧是你”的表情看着他。
　　主持人立马说道：“让我们进入下一环节吧。现在虽然只有两个关键词，不过说不定已经能猜出新动画的标题也说不定。”
　　大西纱织：“诶――？现在就要开始猜了吗？到底是怎么样的动画啊？”
　　虽然有些浮夸，但大西纱织的确在用自己的方式努力着。
　　主持人：“那么请村上桑宣布一下这个环节的名字吧。”
　　“好。”村上悠接过主持人递过来的台本：“《在OO寻求OO是否搞错了什么》”
　　这时候工作人员放了庆祝用的BGM，其他几人也鼓起掌，只有村上悠感觉气氛有些僵硬。
　　主持人：“不好意思，请问OO是怎么一回事？”
　　台本是你递给我的，松泽桑。
　　我刚拿到台本五秒都没有。
　　“比如说，《在大西身上寻求声优天赋，是否搞错了什么》，这样的。”
　　“前辈！”大西纱织的情绪突然激动起来：“好过分，人家明明很有天赋的！”
　　“哦。”
　　“前几天我刚学的《早见纱织桑・声线》，现在已经很像了呢！”
　　主持人：“哦？请大西桑模仿吧，大家应该都很想听一听。”
　　“嗯哼！”大西纱织站起来，镜头拉近：“{村上君，你似乎不太喜欢我啊？}……怎么样呢，前辈？”
　　“闭嘴。”
　　“好的，前辈！对不起，前辈！下次再也不敢了，前辈！”
　　主持人：“超级――超级像！大西桑好厉害啊。”
　　“松泽桑，请不要夸她，声优应该好好磨练演技，学习别人的声线最多就只能当做训练而已。不可以成为炫耀的东西。”
　　主持人：“村上桑真的严格啊。”
　　大西纱织：“前辈说的是，我会努力锻炼演技的，不会沉迷模仿别人。”
　　嘴上是这样说没错。
　　大西纱织看着显示屏上的弹幕，心里却非常得意。
　　{大模仿家}、{YM其实只有一个纱织}、{不要用录音骗我}、{想到唯一神代打事件}、{一脉相承}、{小村上}……
　　大西纱织抿着嘴，尽量让自己的神情严肃。
　　看来《早见纱织・声线》我已经学的差不多了，接下来该学谁呢？
　　钉宫桑？田村桑？野泽桑？泽城桑？林原惠桑？
　　挥手撩了下，今天为了直播特意拉直、披散的头发。
　　我，Saori，全都要！
　　主持人：“现在开始，请大家对OO进行填空，来猜一猜新番的名字。大家填完空，为了检验是否是新番的名字，就由村上桑亲身体验一下。”
　　主持人：“那么，准备好了吗？”
　　三人：“准备好了。”
　　主持人：“撒，是什么呢，请开始作答！”
　　有工作人员拿了三本速写本上来。
　　大西纱织第一个写好。
　　“村上前辈寻求节目效果，是否搞错了什么。”
　　众人：“啊~~~”
　　这满屋子“我懂我懂”的空气，到底是什么情况？
　　嗯？
　　村上悠揉了揉眉心。
　　水籁祈：“我也写好了。村上桑寻求剑玉是否搞错了什么！”
　　主持人：“感觉怎么样呢，村上桑？”
　　“嗯……”
　　村上悠话还没说完，主持人说道：
　　“总之先试试吧。”
　　顺手递了一个剑玉过来。
　　众人配合地发出“哈哈”的笑声，但这其实是台本上早就写好的。
　　“真的要玩吗？”村上悠拿着剑玉。
　　主持人：“请试试吧，拼上身体去体验一下。”
　　大西纱织：“拜托了前辈，让我们见识见识吧。”
　　水籁祈：“没错哦，村上桑，现在我们还不知道动画的名字呢，请务必试一下吧。”
　　她们每个人都很正经，完全看不出来是在演相声。
　　村上悠拿着剑玉走到桌子前，大脑里关于剑玉的历史、玩法、技巧，正在快速灌入，熟悉，并且精通着。
　　是个很不错的游戏――可以一直玩到节目结束。
　　这样还很有节目效果。
　　没错，一切都是为了节目效果。
　　就这么愉快的决定了。
　　村上悠把玩着剑玉，“那么，就让我来挑战一下剑玉的吉尼斯纪录。”
　　“喔~~~”大西纱织鼓掌：“前辈，加油！”
　　根据大脑里的资料，现在的吉尼斯纪录是100935次，那就玩到100936次吧。
　　当然，吉尼斯不吉尼斯无所谓，村上悠的小目标是能把接下来的四十五分十三秒拖过去。
　　于是，剑玉便在村上悠手上“哆哆”的飞舞起来。
　　主持人：“如果村上桑挑战成功的话，说不定《村上桑寻求剑玉是否搞错了什么》就是新动画的名字也不一定。”
　　水籁祈完全忘记了，按照台本来说，这个动画名字是她自己写出来的设定，毫不留情地吐槽道：
　　“这是什么鬼动画？”
　　大西纱织：“可能是讲剑玉的动画。”
　　“啊？哦，好像还可以的样子，但贝尔君是我的才行。”
　　“水籁桑！水籁桑！”主持人：“现在的你们，还不知道新番的任何情报啊！”
　　“抱歉，抱歉！”水籁祈右手比划了一个橡皮擦的动作：“请把刚才我说的那段{哔――}掉。”
　　大西纱织：“这是直播。”
　　“那就麻烦大家失忆一下。”
　　“这是不可能的吧？”
　　“对着墙壁来一下，说不定可以。”
　　“喂喂喂，Inori，你不感觉这样做，大家太可怜的了吗？”
　　“没关系啊，反正失忆了嘛。”
　　“你说的好有道理。”
　　两人找不到话题了，但村上悠的剑玉游戏还在继续着。
　　红色的球体，在“剑”身上飞舞，另人赏心悦目。
　　显示屏上，{流向改变了}、{欢迎来到剑玉吉尼斯纪录挑战现场直播间}、{在声优界寻求剑玉高手，是否搞错了什么}……
　　节目组并没有限制时间，因为剑玉一般人也玩不了多久，谁能想到村上悠居然会擅长这个？
　　主持人面带笑容，准备等村上悠失误一次，就打断这个剑玉游戏。
　　一分钟后……
　　二分钟后……
　　三分钟。
　　“村上桑！《村上桑寻求剑玉是否搞错了什么》，的确是搞错了！请坐回来的吧，拜托了！”
　　村上悠一边玩，心里还数着时间，对于一个小游戏能拖三分钟，已经满足了。
　　轻轻一扯绳子，便把球插回“剑头”上，坐回座位。
　　大西纱织把头伸了过来：“前辈！我想学剑玉！”
　　村上悠把剑玉放到桌底下。
　　大西纱织还有些不甘心的看了眼地上的剑玉，说道：
　　“我又写好了，《在猫咪身上寻求治愈是否搞错了什么》，我有一个朋友有在养猫，我本人也很喜欢猫，有一次我想摸摸它，结果被它狠狠地抓了，这里还留有疤痕呢。”
　　大西纱织把疤痕给Inori看了下。
　　“喔哇――”水籁祈发出{这道疤痕好深｝的惊呼声：“笨蛋！为什么没有和我说过这件事呢？好疼的样子。”
　　“忘了。我还以为猫咪都很乖呢，结果一上来就给我这么炸裂的喵喵拳。”
　　村上悠：“猫，的确很难伺候啊。”
　　“嗯？”大西纱织往村上悠这边探了探身体：“前辈有故事？”
　　“我对猫过敏。”
　　大西纱织张了张嘴，一时间不知道接下里该怎么接这个话题的好。
　　场面又陷入了寂静。
　　“怎么办怎么办？Inori救我！”
　　“换话题换话题！”
　　两人嘻嘻索索，低声交流了一会儿。
　　大西纱织抬起头：“村上前辈，请你再写一个吧。”
　　于是，场面便非常僵硬的过渡到下一个环节。
　　村上悠想了下，边写边说道：
　　“我的确有一个烦恼。”
　　主持人：“哦？是什么呢？”
　　“可以说是中了诅咒也不为过。”
　　村上悠亮出写好的内容。
　　{在猜拳里寻求石头是否搞错了什么}
　　主持人：“诶？这是在寻求什么？”
　　“最近我在猜拳游戏里，变得只能出拳头，导致游戏一直在输，有点没辙。”
　　水籁祈说：“怎么回事呢？手受伤了吗？”
　　“也不是，只是在猜拳的时候出拳头，在我的人生里，大概已经已形成类似{樱花只在春天开放}的原理性现象，是不可改变的了。”
　　“村上桑，”大西纱织看着村上悠：“我听说有的地方，樱花在冬天就开放。”
　　“你想说明什么？”村上悠注视着她。
　　“没什么。”大西纱织赶紧收回目光：“接下来轮到我了，《超能力者寻求念力弯汤匙是否搞错了什么》！”
　　主持人：“哦！终于来了一个正常的题目了。”
　　水籁祈：“嗯嗯，很有可能就是真的呢。”
　　“我自己对这个答案也很有自信呢。”
　　三人一脸认真，村上悠低头确认了一下自己的台本，上面没有写汤匙相关的字眼。
　　他看着两名女声优：
　　“你们两个私底下串通好的？”
　　“没有。”X2
　　两人的脑袋能产生共鸣的话，依照那分毫不差的频率，大概率会因为共振而炸掉吧。
　　也不知道可爱少女们的脑花嫩，还是猪脑花嫩。
　　不过应该都比不过，他在S省吃的豆腐花吧。
　　鲜辣嫩滑，入口如水一般流下咽喉，不知道在东京的那里可以吃……
　　“村上桑，”主持人根本不给他走神的机会，端着三个汤匙对他说：“请试一试吧。”
　　道具早就准备好了。
　　很明显，这就是她们串通好的。
　　村上悠把她们的脑子和猪脑放在一起对比，不是没有原因的。
　　主持人：“如果村上桑能在限定的时间里，把三个汤匙掰断的话，那么动画的名字就很有可能是《超能力者寻求……》”
　　“啪哒~”
　　声音清脆，汤匙断掉一个。
　　村上悠发誓，自己并没有用力，是汤匙自己断的。
　　主持人：“诶？怎么回事？”
　　大西纱织：“村上前辈！我想学这个！”
　　水籁祈：“村上桑，你好快哦~~”
　　村上悠：“……”
　　摄像头外，观众能听到罪魁祸首工作人员们的哈哈大笑。
　　台本不一样就算了，居然在道具上都要坑“主角”？
　　主持人：“总之先试试另外两个吧。”
　　水籁祈：“加油，村上桑！”
　　大西纱织：“我想学超能力！！！前辈！”
　　村上悠一手拿一个，拇指按着汤匙底部，其余四指拿着汤匙柄：“那么，我开始了。”
　　主持人：“好的，挑战开始！”
　　汤匙就像弹簧，你强它就弱，你弱它就强。
　　如此而已。
　　所以，在村上悠手上的汤匙，就像幼稚园上课用的橡皮泥――轻轻一捏，就成了你想要的形状。
　　“前辈！前辈！就这个！请务必教我！”
　　在大西纱织的嚷嚷声中，房间角落，负责道具的工作人员的嘴，张的很大，应该能塞下两个猪脑花。
　　这样形容有些不妥当。
　　因为生的猪脑花具有一定程度的变形能力，而且滑，所以这位工作人员的嘴，大概要比塞两个猪脑花的程度，还要大一点点。
　　“呃……”主持人：“村上桑是用蛮力掰断的汤匙，而不是念力，所以动画的名字不是《超能力者寻求念力弯汤匙是否搞错了什么》。”
　　真是为难主持人了。
　　“轮到我了。”水籁祈最擅长的就是换话题：“纾　冻能力者寻求心电感应是否搞错了什么》！”
　　主持人：“哦！这个更加接近了呢，也让村上桑试一试吧，现在我开始出题，村上先答，然后村上桑用心电感应把自己的答案，传送到两位的大脑里。
　　如果三人的答案一致，那么动画的题目就定为《超能力者寻求心电感应是否搞错了什么》。”
　　水籁祈：“嗯，了解。”
　　主持人：“第一问，｛蓝色，象征着什么？｝村上桑，请你先写出自己的答案吧。”
　　“蓝色？”
　　“是的，蓝色象征着什么。”
　　村上悠想了想，写了｛地球｝。
　　主持人没忍住笑了出来，“呃~~不愧是村上桑啊。”
　　嗯？
　　主持人：“好了，请村上桑用心电感应把答案告诉两位吧。”
　　于是，村上悠便转身用眼睛看着两人。
　　“别，别这样，前辈，我会害羞的。”
　　“……”
　　水籁祈挡在了两人中间。
　　“村上桑，请不要这样！盯着女孩子看是不好的。”
　　“哦，抱歉，我实在想不到心电感应应该用什么样的姿势。”
　　主持人：“那么请两位写出自己的答案吧。”
　　大西纱织：大海
　　水籁祈：大海
　　两人看到村上悠答案，水籁祈说道：“村上桑，你的范围也太大了吧！”
　　“但大海不是已经占了地球的百分之七十吗？”
　　大西纱织：“不是体积啊！是概念上的大小！”
　　水籁祈：“对对对，没错！”
　　村上悠用笔敲着速写本，“这大概就是男人和女人的区别吧。”
　　“嗯？”X3
　　在场的三位女人，可能不服，也可能不理解他在说什么。
　　但这都无关紧要。
　　主持人：“又失败了，那么最后，请村上桑干脆的宣布正确的名字吧，请。”
　　大西纱织和水籁祈站起来，站到蒙着白布的板两侧，等着村上悠宣布名字的同时，把布掀开。
　　村上悠：“《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》！”
　　他的语气慷慨激昂。
　　工作人员放的背景音乐雄浑大气。
　　长相温柔、气质偏向优雅的女主持激动地鼓掌。
　　但是，弹幕上……
　　｛来看傻子｝、｛看了发表会，我差点以为这不是《地错》的发表会｝、｛村上君太帅了｝……
　　其他人的感受，村上悠不好说，但他自己松了一口气。
　　总算不用装傻子了。
　　主持人：“下面请对《地错》非常了解的大泽桑登场，有请！”
　　大泽信博自己拿着自己的名牌，和一堆宣传资料走进屏幕，在最外侧坐下。
　　大泽信博和村上悠两人也算是朋友，在《刀剑神域》片场经常见面，工作结束后也会一起吃饭和喝酒。
　　对于村上悠能拿到《地错》男主角，他很开心。
　　这时有工作人员把水送上来。（一开始工作人员的失误，没给几人配水。）
　　大西纱织在镜头面前，把一瓶矿泉水直接喝完，又麻烦工作人员再拿了一瓶。
　　主持人：“大西桑补水很厉害啊。”
　　大西纱织：“以前不是的，最近突然变成缺水体质，总是想喝水。”
　　水籁祈：“我听别人说，多喝水能排毒，对身体有好处呢。”
　　大西纱织：“是嘛，看来以后我得喝更多的水。”
　　“那你喝得也太多了，一瓶矿泉水直接喝完，太不淑女了。”
　　“啊，抱歉，刚才我喝水那段，能不能麻烦大家失忆一下呢？撞墙，或者柱子都可以，很方便的。”
　　一场活动还没结束，大西纱织的舞台能力已经超过了村上悠。
　　接下来就是谈动画相关的情报，村上悠的日常走神阶段。
　　……
　　主持人：“请问大泽桑，在声优选拔的时候，有没有什么比较有趣的事情呢？”
　　大泽信博：“恩……是一场很惨烈的试音会，很多出名的声优都来参加试音了。”
　　大西纱织好奇道：“我听别人说，村上前辈很容易的拿到了贝尔这个角色啊。”
　　“所以说惨烈啊。”大泽信博看着村上悠：“有村上参加的试音会，都很惨烈。”
　　“哦~~”水籁祈：“是村上桑很厉害的意思吗？不愧是村上桑啊。”
　　村上悠：“我也是尽了全力，好不容易才拿到角色的，只是因为我成功了，所以你们才感觉我轻松。”
　　“别听他胡说。”大泽信博：“村上这家伙在试音前，就跟我说，《地错》这个动画你也有参与？我说，是的。他说，又要和你合作，说实话有点烦了。”
　　“哈哈哈，”主持人笑着道：“村上桑也有这么过分的时候吗？”
　　“对啊！很过分吧？”大泽信博语气里带着埋怨：“我明明还一生单推（粉丝）村上的。”
　　“请不要这样。”村上悠嫌弃道：“你一个男的说什么一生单推我，只会让我感到恶心。”
　　众人：“哈哈哈哈。”
　　大西纱织崇拜地看着村上悠。
　　原来如此！
　　村上前辈的人脉，根本不是声优们，而是更高级的制作人！
　　我，Saori，注定走上开后门的日子。
　　真是让人没有干劲啊。


第180章 事情到了需要做出抉择的时候，但村上似乎还没有想好。
　　十二月十二日，《地错》发表会结束，{村上未夕粉丝后援会}。
　　6699：新的后宫出现了
　　6699：大西纱织喝水.jpg
　　5214：我也看了直播，神居然主动给人救场（斜眼笑.jpg）
　　9999：我樱无敌（自信.jpg）
　　2333号：我看水籁祈也很不错啊
　　9527：你怕是要被水籁祈的粉丝喷死
　　2333：我只是说她不错而已
　　9527：你在想什么大家都知道
　　2333：人想的太多就容易抑郁，9527，我劝你早点回头
　　9999：我樱无敌（自信.jpg）
　　2333：嗯？
　　6699：9999，现在没人和你说佐仓的事
　　9999：我樱无敌（自信.jpg）
　　23333：这人已经抑郁了
　　{1号已经将群名修改为（Saori――！！！）}
　　众人：嗯？
　　1：从今天开始，我就是Saori的粉丝了
　　1：声明：不准在群里把Saori和任何人组CP，违者直接禁言
　　135：Saori的确很单纯，很像邻家女孩
　　674：我也有这种感觉
　　1：像我初恋
　　众人：……
　　9999：我樱无敌（自信.jpg）
　　（9999号已被1号禁言30分钟）
　　2333：哈哈哈哈
　　5214：哈哈哈哈
　　6699：什么Saori、大天使、钉宫酱、佐仓……
　　6699：我感觉都可以
　　1：弟弟
　　235：弟弟
　　5214：弟弟
　　……
　　6699：你们懂什么，我这叫唯一神单推
　　6699：单推的事，能叫弟弟吗？
　　6699：没有人比我更懂专一（唯一神后仰.jpg）
　　1：呸
　　235：呸
　　5214：呸
　　2333：呸
　　……
　　6699不屑地看着聊天界面。
　　过于纯洁和高尚的人，总是不被世俗所理解和接纳。
　　他早有心理准备。
　　群里聊天结束后，他继续整理他的{唯一神后宫}合集，就连今天直播的女主持人都没放过。
　　正专心的剪辑着，手机突然又响了。
　　他拿起来。
　　{Saori――！！！}
　　9999：我樱无敌（自信.jpg）
　　“有病！”
　　手机被扔到床上。
　　……
　　十二月十四号，《gangan》在文化放送AG播出。
　　5214：@9999
　　2333：@9999
　　786：@9999
　　……
　　1：9999人呢
　　6699：各位放心，我在陪他喝酒
　　674：发生什么事了？
　　5214：别问，问就是【无的关系】
　　2333：别问，问就是【无的关系】
　　786：别问，问就是【无的关系】
　　674：？？？
　　6699：去看最新一期的《gangan》
　　674：在外面，是不是佐仓没希望的意思？
　　5214：是的
　　674：那……我大天使岂不是正教了？
　　635：滚！我钉宫酱天下第一！
　　357：钉宫这个阿姨也出来丢人？
　　387：357你想怎么死？
　　357：来！！！
　　357：家住千叶县千叶市中区南弁展町60-11
　　357：不就是医院的营养套餐？欺负老子没吃过？
　　……
　　粉丝圈、声优圈，都因为今晚的事而喧嚣。
　　YM事务所，办公区谈话室。
　　“村上君，不再考虑一下811的委托了吗？”
　　“石田桑，我最近的工作量你是最清楚的，倒不是累不累的问题，主要是没有多余的时间。”
　　“嗯……好吧，反正那个广播也只有三回，不去也没关系。你有什么推荐的人选吗？”
　　“大西吧。”
　　正常来说，前辈带后辈，后辈第一次上的广播，往往是前辈的固定广播。
　　但村上悠刚出道一年，尽管名气已经算非常不错，但像个人广播这些基础的东西却跟不上。
　　“大西那孩子啊，”石田彰想了下：“我跟811提一下，具体需要对方决定。”
　　“这样就好。”
　　上不上其实也不重要，等到冬季动画开始放送，会有数不清的广播等着村上悠主持。
　　到时候把动画里出演配角的大西纱织带上，制作方应该会给他一个面子。
　　实在不行，只能拜托钉宫未夕了，《钉宫家的客人》的资源也不能浪费。
　　村上悠站起来，“那我今天就先回去。”
　　“等等。”石田彰也站起来，先看了眼谈话室外面，声音压低了些：“村上君，你和佐仓是什么情况？”
　　两人的事情曝光了吗？
　　他没有和任何人说过这件事。
　　那就是佐仓铃音主动说的。
　　但佐仓小姐是做这种事的性格吗？
　　“昨天佐仓在广播上，说和你的关系……不是很好。”
　　“具体怎么说的？”
　　“大概就是和你关系普通，只是普通同事关系，还有什么【无的关系】。”
　　这倒是挺像佐仓小姐的性格。
　　“有什么不对的吗？”
　　普通同事关系，怎么也不能归类到{关系不好}上去吧？
　　如果这样随意的划分，那职场，怕是最煎熬的地方了。
　　“也不能说不对，只是你们两人在台面上表现出来的关系很亲密，突然又说关系一般，可能给粉丝一种虚伪的感觉。这不太好。”
　　“我们既不是偶像，也没有朝那方面发展的想法，粉丝什么感觉不重要吧？”
　　石田彰看着村上悠：
　　“村上，有些事，自己不考虑，感到无所谓，但别人会考虑，会在意。”
　　“你是说制作方？”
　　“是，但也不止他们。我说这话可能不太好，但事务所在给你们分配资源的时候，肯定也会考虑这些的。”
　　“事务所希望我们怎么做呢？”
　　事务所决定不了他的选择。
　　但老实说，他对于两人的关系也比较迷茫。
　　这两个月不见面，还能当做什么都没发生，但事情总是要解决的。
　　声优界也是一个非常小的圈子，两人总有见面的一天。
　　这种情况下，任何人的意见，村上悠都愿意听一听。
　　“藤田社长很看好你们两个，希望你们能自己把事情解决了。
　　关系缓和也好，彻底决裂也好，都行。
　　只是在同台的时候，关系表现的非常好，单独节目的时候又说不好，这种情况事务所不希望看到。”
　　这就是所谓的真性情，要比虚伪更受欢迎？
　　村上悠对艺人的人设学不是很懂。
　　但他和佐仓的关系的确到了需要做出选择的时候，是彻底成为陌生人，还是缓和关系。
　　村上悠有些不知道如何选择，而且选择权也不在他一个人身上。
　　佐仓铃音是怎么想的呢？
　　离开樱花庄，不再见面，是否意味着对方已经做出了选择。
　　“我会处理好这件事的。”
　　“嗯，不需要考虑太多，事务所也不强求你们关系变好，你自己怎么想，就怎么做。”
　　“好，我先回去了。”
　　村上悠在事务所外面转了两圈，附近有一个公交站台，索性也就直接上了回樱花庄的班次。
　　回到樱花庄，刚在客厅坐下。
　　因为是周五，晚上没有补习班，比他更早到家的悠沐碧问道：
　　“悠哥哥，你和铃音姐关系不好吗？”
　　客厅突然安静下来。
　　明明之前也没人说话。
　　村上悠看着手里的文库本，余光能看到中野爱衣和东山柰柰也注意着这边。
　　“谁知道她呢，她这个人脑子有问题，一会儿好，一会儿坏的。你们也是知道的。”
　　他的语气随意，好像两人之间并没有发生她们不知道的事，于是三人也就当真了。
　　悠沐碧松了口气：
　　“吓死我了，还以为你们其实关系不好，到时候铃音姐不会回来了呢。”
　　村上悠把文库本往后翻了一页。
　　中野爱衣笑着道：“他们两个不是一直这样嘛，一会儿好，一会儿坏的。”
　　“哈哈哈，对对。”悠沐碧想起往日的场景，也笑起来：“铃音姐大部分时间是坏的，一直欺负悠哥哥。”
　　东山柰柰也说道：“而且村上君做的饭那么好吃，铃音那么喜欢吃的一个人，怎么会不回来呢。”
　　于是，悠沐碧心里的担忧便全没了。
　　村上悠又把文库本往后翻了一页。
　　这下彻底看不下去了――中间跳了两页。
　　正当他想着是否把那两页翻回去重新读一遍，还是今天到这里就结束时，中野爱衣突然和他搭话。
　　“村上君，你和大泽信博桑关系很好吗？你们在直播的时候，居然能互相损对方。”
　　“一起喝酒不讨厌的程度。”
　　“你怎么总是说一些莫名其妙的话？好还是不好，为什么不能说清楚一些呢？”
　　村上悠把书合上。
　　“中野，人和人之间的关系，可不是好和不好就能简单区分的。举个最简单的例子。”
　　“嗯~你说。”
　　中野爱衣手撑着下巴，像是在听故事一样的看着他，似乎村上悠说话很有趣的样子。
　　反正也没什么事、现在也不想做什么事的村上悠，就随口聊起来。
　　“……比如大泽信博这个人。”
　　“嗯~”
　　“你说他是一个好人，那肯定是不对的，因为他是涩谷和新宿酒廊的常客。”
　　“涩谷和新宿的酒廊怎么了？”悠沐碧突然问道。
　　“对啊，涩谷和新宿的酒廊怎么了？”中野爱衣笑着看着村上悠。
　　“就是，为什么去涩谷和新宿的酒廊，就要被当成坏人呢？”
　　东山柰柰的大眼珠子，如果不睁的有些浮夸，村上悠差点就信了。
　　村上悠对着悠沐碧，说道：“就是干那种事的。”
　　“哪种事？”
　　悠沐碧下意识问道，随后又突然明白过来。
　　“悠哥哥，你H！！！”
　　另外两人发出放肆的笑声，樱花庄其他暂时无人的房间，似乎都一瞬间热闹起来。
　　等她们笑的差不多了，村上悠便继续说。
　　“但把大泽丢进坏人的垃圾桶，他又显得可怜和无辜，因为他作为一个社长，却只去涩谷和新宿的酒廊。”
　　“那你去哪里的酒廊喝酒呢？”
　　中野爱衣眉目如水，原本撑着下巴的姿势，更加慵懒起来。
　　“中野桑，我们在讨论{人际关系是否只有好和不好}。”
　　“但我现在不想说这个，也不关心这个。”
　　“你这样做，不感觉对我这个辛苦解释的人，有些残忍和不礼貌吗？”
　　“但是，”中野爱衣露出委屈的表情，语气更加委屈：“现在大家对你去哪里的酒廊喝酒更感兴趣啊？是不是？”
　　东山柰柰和悠沐碧“恩恩~”地点头。
　　“反正不是涩谷和新宿。”
　　说完，在三人的笑声里，村上悠又把文库本翻开。
　　果然，还是看书最舒服。
　　人际关系是否只有好和不好，大泽信博到底算好人还是坏人，樱花庄的人们，对这两个问题都不关心。
　　往后的日子里，也没有再提及过第二次。
　　似乎为了把新年休假时的工作全部做完，到了十二月的下半月，所有人都忙碌起来。
　　村上悠不忙，也不累，只是没有多余的空闲时间。
　　十二月二十号，他和内田雄马来到了《gangan》录制直播间。
　　如果不出“绯闻风波”，他们应该早就出现在这里的。
　　这样一想，他似乎连累了内田雄马。
　　但也不对。
　　他被暂停活动的那段幸福时光，事务所没有给内田雄马安排新的搭档，可见他本人还没有达到事务所倾注更多资源的地步。
　　“村上桑，可以开始了吗？”《gangan》广播的剧本作家松本勇平，对看着剧本沉思的村上悠说道。
　　“当然。”
　　《村上悠在广播室想些什么》暂告一段落。
　　“大家好swipe，”村上悠敷衍地比划了一个微笑的动作：“我是村上悠。”
　　“大家好swipe，我是内田雄马。”
　　“从这月开始，{村上悠和内田雄马}的gangan频道，正式开始。”
　　“没错，我们就是一月担当。（十二月录制，一月播放。）”内田雄马：“上回是我姐姐还有佐仓桑，在来之前，我姐姐很认真地教我swipe的正式动作了呢。”
　　村上悠：“嗯，功课做得很足啊，内田真理桑外表看起来需要别人照顾，但内在却很可靠。”
　　“我姐姐很崇拜村上桑你的。”
　　“我？我不是她的后辈吗？”（本书中）
　　“不不不，她常常跟我说村上桑看起来像哥哥一样。”
　　“哥哥？”
　　“嗯嗯，听她说，只要在配音室看到村上桑的背影，听到你的声音，就会感到很安心。”说到这里，内田雄马感叹道：“不愧是村上桑啊。”
　　“嗯？”村上悠推推眼镜：“好了，废话不多说，让我们开始今天的节目吧。”
　　村上悠：“首先是第一封来信，{才不是幼女}桑的来信……”
　　内田雄马：“幼女？”
　　“你喜欢？”
　　“最喜欢！！！”
　　“不愧是你啊。”
　　“诶？”
　　“你不是接了《龙王的工作》这部动画吗？里面都是幼女吧？”
　　“但是声优都是成人啊，嘛，虽然高丽菜桑的身型看起来很像幼女就是了。”
　　村上悠决定结束这个话题。
　　继续读信。
　　“{悠桑，雄安桑，你们好swipe~因为这期是男生主持，所以很期待看到两位男子汉的一面。}”
　　“男子汉？”内田雄马念叨一句，随后卷起袖子，露出自己的肌肉。
　　“{那么，两位认为【男子气概】【男人才有的帅气】是怎么样的呢？顺便一提，我是悠桑的女粉丝，觉得当机立断、毫不犹豫的人，很有男子气概}。”村上悠把信封丢桌上：“当机立断啊，内田桑你怎么看呢？”
　　“我是犹豫不决的类型，早上起来就一直处于纠结中。”
　　“嗯，比如说呢。”
　　“就像先漱口，还是先弹钢琴，还是洗衣服。”
　　“钢琴？”
　　“我们家有钢琴。不过常常因为决定不了，最后还是继续睡回笼觉。村上桑你是什么样的类型呢？”
　　“我这个人比较注重效率。”
　　“效率。”
　　“嗯，在有限的时间里，尽可能的完成更多的事。”
　　“哦~~不愧是村上桑啊。”
　　“嗯？让我们读下一封信吧。”
　　“好，接下来是……”
　　……
　　读了很多来信，念了《龙王的工作》、《修罗场》、《地错》、《哥布林杀手》等等一系列广告词，吃了炸鸡，又做了很多莫名其妙的游戏，广播来到结尾。
　　这是一个给下一期《gangan》广播组合“下套”环节。
　　村上悠：“下一期是谁？”
　　内田雄马：“听说节目组在物色新的组合，但暂时还是我姐姐和佐仓桑。”
　　村上悠点点头：“哦。”
　　导播做了一个开始的动作。
　　村上悠想了下，对着镜头：“两位，还精神着吗？”
　　内田雄马身体后仰，装作前辈的架子：“身体还健康吗？”
　　村上悠看了他一眼，继续说道：“现在佐仓估计在用很冷漠的眼神看着我们。”
　　内田雄安听完后，微微坐正身体：“有可能，有可能！”
　　“然后你姐姐会{嗯哼嗯哼}的笑。”
　　内田真理的这个笑声，村上悠在片场听到过太多次了。
　　“唔哈哈哈。”内田雄马也发出魔性的笑声，鼓掌道：“没错，没错，我姐姐绝对会这样！唔哈哈！”
　　“我们是要让她们做点什么，对吧？”
　　村上悠再次向剧本作家确认了一遍，得到肯定的答复后，对内田雄马问道：
　　“你有什么想让她们做的吗？”
　　“做什么啊？……想让她们给我揉肩。”
　　村上悠把目光从镜头上收回来，看着内田雄马。
　　“你是说你姐姐，还是佐仓？”
　　“诶？”内田雄马想了下：“村上桑你先选吧，选我姐姐也没事的，我不介意。”
　　村上悠收回目光，还没等他说什么，内田雄安突然又说道：
　　“上次奶奶过生日，玩的很开心，家里亲戚的兄弟姐妹都到齐了。下次村上桑，还有大家一起来吧。”
　　村上悠完全不知道对方在说什么，也不知道为什么突然说这种私人的事情。
　　“哦。”村上悠点点头：“这样吧，就让两位女声优，展现自己最棒的笑容。”
　　“嗯嗯嗯，不错啊，让她们成为YM事务所的代表笑容吧。”
　　“嗯，就这种感觉吧。”
　　“那么，我们一月担当要走了哦。”
　　“没错，我们是一月代表。”
　　从万圣节开始到现在，通过这个下套环节，一月会是两人第一次单方面交流吧。
　　村上悠还是没想好，到底该怎样对待两人的关系。


第181章 圣诞节这种东西，似乎总是要发生一点事情。
　　“东山，你的网购帐号还有电脑，能不能借我用一下？”
　　“可以呀，你去我房间里拿吧，就在桌上。”
　　“还是你帮我拿一下吧。”
　　村上悠不想随便进女生的房间。
　　“诶――？”东山柰柰嘟着嘴，有些不乐意：“被炉需要我，它说我一离开，它就自杀给我看。所以，抱歉了，村上君，你自己去拿吧。”
　　村上悠看着东山柰柰。
　　东山柰柰注意到他的目光，干脆直接躺下，除了丸子头，整个身体缩进被炉里。
　　然后大眼珠子瞪着村上悠：
　　“我死都不会出去的！”
　　这时，中野爱衣拍了一下被炉。
　　“柰柰，你脚往哪伸呢？”
　　“嘿嘿~~哪里温暖，我就往哪里伸。”
　　中野爱衣挪了一下位置。
　　原本强行塞到她屁股下面、东山柰柰的双脚，便暴露在空气中。
　　“哎哟，冷冷冷！”
　　灯光下，白晃晃的小脚丫，不给人看第二眼的时间，就消失在被炉里。
　　结合东山柰柰的性格，外加逐渐寒冷的天气，村上悠得出{对方肯定不会帮他拿}的结论。
　　于是，他只好站起来，往东山柰柰的房间去了。
　　推开门。
　　很乱。
　　怎么说好呢。
　　“衣服乱丢”、“满地都是袜子”、“床头桌上，有一个衣服堆成的小山”什么的形容，有些苍白。
　　“卧室终究只是卧室，区区一个睡觉的地方，凭什么要收拾干净”，这句话虽然抽象了点，但却更加贴切。
　　村上悠除了因为身体习惯而下意识打量了一眼之外，就没有再乱看，直接走到墙角的书桌。
　　他已经看见一本笔记本下粉色小巧的电脑。
　　走进，笔记本上写有{东山奈央设定集}。
　　竟然还在写？
　　村上悠有点好奇了。
　　想着也不是日记之类的私密，便拿起来，随便翻了一页。
　　是一副铅笔画。
　　酷似他的少年，正依着窗看书，白色的纱窗在飞舞，少女在一旁默默地看着。
　　“画的还挺像。”
　　村上悠又往后随便翻了一页。
　　只看到{参考村上君}几个字，他便立马把笔记本放下，拿起电脑，并迈着大步走到卧室门口。
　　门被打开，东山柰柰站在门外看着他。
　　“你，没有乱动我的东西吧？”
　　村上悠扬了扬手上的笔记本电脑，“这个算不算？”
　　“哦，我怕你乱动我的东西。”
　　东山柰柰往卧室里走，并假装收拾东西，把笔记本随意地塞进柜子里。
　　“你别看我房间乱，但东西都是有固定位置的。”
　　“嗯，我信。”
　　村上悠拿着电脑出了卧室。
　　东山柰柰留在卧室，心脏开始加速。
　　他到底有没有翻我的笔记本？
　　应该没有吧？
　　村上君不是随便翻别人日记的人。
　　而且自己进来的时候，他已经站在门口了，时间上应该来不及。
　　就算看了，也只应该看到前面几页。
　　前面几页的内容，倒是无所谓……
　　村上悠在客厅坐下，把粉色的笔记本电脑打开，又打开亚马逊商城。
　　手指放在触摸键盘上，盯着显示屏看了好一会儿。
　　自己想干什么来着？
　　记忆力如此强大的他，一时间竟然想不起来。
　　等到东山柰柰也出来后，他才想起来，自己是要给佐藤良马送圣诞节礼物来着。
　　前几次，总是佐藤良马给他送东西，这次他就想着回礼。
　　在商城里看了半天，也不知道选什么好。
　　送动画和广播的光盘，还是送一些声优的签名照？
　　前者，佐藤良马可能自己已经买了；后者的话，对方有的可能性不大倒是不大，但村上悠自己似乎也不认识几个出名的声优。
　　想要收集到足够分量的签名，怕是很难。
　　“村上君，你要买什么吗？”从刚才开始，就一直在给自己涂指甲油的中野爱衣终于涂好了。
　　是近乎透明的颜色，如果不是有些闪闪发光，不仔细看是看不出来的。
　　中野爱衣和东山柰柰两个人，都是花钱买比较好的指甲油，然后用自己业余的手法，给自己涂指甲的人。
　　偶尔也互相涂。
　　“给一个北海道的朋友送圣诞礼物，但又不知道送什么好。”
　　中野爱衣坐过来一些，和村上悠一起看着电脑屏幕：“他有什么喜好吗？”
　　村上悠就把自己所知道的佐藤良马跟她说了说。
　　“嗯……的确很难啊。要不送游戏机？”
　　“游戏机？”
　　“嗯。”中野爱衣看着村上悠的眼睛：“不是说，男孩子都喜欢游戏机吗？而且你还说佐藤家有弟弟妹妹，他们应该喜欢这些……吧？”
　　中野爱衣偏偏头，有些为难地说道：“虽然我也不是很懂游戏机。”
　　“就游戏机吧。”
　　村上悠没有多余的心思给一个男人挑礼物。
　　如果因为这个原因，送出去的礼物让佐藤良马不喜欢的话，想必对方也是会理解的。
　　村上悠在网上买了一台Switch，还有热门游戏的卡带。考虑到他家里有弟弟妹妹，又多买了一个手柄。
　　“要不然，再送一颗圣诞树？”中野爱衣突然说道。
　　“圣诞树？”
　　“嗯，网上应该有卖的。”
　　两人找了找，还真看到有卖圣诞树的。
　　村上悠选了一棵中等大小的。
　　“我说，”正准备填写地址的村上悠，抬起头：“东山你一直看我干什么？”
　　“嗯？我有看你吗？”
　　“可能她在暗示你，圣诞节要给她送礼物。”中野爱衣笑着说道。
　　“对了，是不是还要给你们送礼物？”村上悠一边把{小樽市清水町三一番九号}输进收货地址栏，一边说道。
　　“悠哥哥！”
　　穿着熊睡衣，躺在熊猫怀里的悠沐碧，不敢置信地看着他。
　　“你一开始没打算给我们礼物吗？”
　　东山柰柰也嚷嚷道：“对啊！真是过分！我也想要Switch！”
　　悠沐碧：“那我就要圣诞树好了。不过是挂满礼物的圣诞树。”
　　中野爱衣看着村上悠。
　　村上悠：“你也要？”
　　“嗯~~~我一开始没想要的，但如果她们都有，而我没有……”中野爱衣看见村上悠开始揉眉心，忍不住笑了：“我们也会给你准备礼物的呀，到时候我们交换吧。”
　　“这样吧，”村上悠议员提出自己的方案：“你们送我，我送你们，不是很麻烦吗？干脆算了吧。”
　　三女用微妙的表情看着他。
　　行吧，行吧，村上悠议员的提议，不需要经过投票，就已经被否决了。
　　他只好又在网上买了游戏机和圣诞树（附带各种包装好的礼品），然后对着中野爱衣说：“你自己选吧，我来付钱。”
　　“我开玩笑的。”中野爱衣笑着道：“那台磨豆机我很喜欢。”
　　“好吧。”
　　村上悠买好东西，几人把电脑拿过去，也开始挑选礼物，包括刚才说话语气好像{已经给所有人准备好礼物}的悠沐碧。
　　买好礼物，村上悠也就不再管了，他原本对于圣诞节就不感兴趣。
　　只是想着，佐藤良马会在万圣节寄南瓜给他，应该是一个喜欢过这些节日的人，他才会在圣诞节给他送礼物。
　　十二月二十三，最高气温10°，最低气温2°，晴。
　　村上悠和中野爱衣一起，准备录制2014年的最后一期《游戏人生》。
　　村上悠：“撒，游戏开始吧。在节目开头进行游戏对决的【游戏人生】，败者必须遵守节目组设下的规则。”
　　中野爱衣：“嗯……”
　　“今天怎么有气无力的？”
　　“因为我在想，是让你赢呢，还是我赢。”
　　“中野桑。”
　　中野爱衣语气欢快的“嗯？”了声。
　　然后村上悠说了句“你在某种意义上，真的很厉害”后，广播室就全是中野爱衣的笑声。
　　再然后，村上悠毫无疑问的接受惩罚游戏。
　　“今天的惩罚游戏是什么？”
　　“嗯~~让我看看。”中野爱衣翻开台本：“在广播结束之前，撒一次谎不被拆穿。当然，如果对方，也就是我，立马拆穿了，这个谎言就算无效。
　　村上君如果不能成功撒一次谎的话，下次广播就必须全程戴夹鼻子眼镜。
　　这个，对于村上君你来说，这应该很容易吧？”
　　“你是在说我的坏话？”
　　“不是哦，是在夸你呢。”
　　“听着不太像。”
　　于是，中野爱衣便又笑了起来，等气息稳定后，说道：
　　“村上君你撒过谎吗？”
　　“中野桑。”
　　“嗯？”
　　“对于人类，谎言说是必需品也不为过。”
　　“嚯嚯，这样啊，那就让我见识一下村上君你的撒谎能力吧。”
　　开场结束，进入正式广播。
　　“大家好，我是【空】役村上悠。”
　　“大家好，我是【白】役中野爱衣，现在开始读观众来信。”
　　“嗯。”
　　“来自{硬盘数据全跪了}桑的来信，啊~好可怜的名字，{村上桑、中野桑你们好}，你好，{一直在看《游戏人生》，所以开始尝试国际象棋，但一直下不赢新手级别的电脑。不过，在接近200战之后，终于迎来了胜利。}”
　　“200回？人生真是艰难啊，{硬盘数据全跪了}桑。”
　　“哈哈，别这样村上君，他已经很可怜了。”
　　“行吧，行吧，接着读信吧。”
　　中野爱衣接着读{硬盘数据全跪了}的来信。
　　“{在大半夜不自觉地大喊了起来，果断引发了邻里纠纷，村上桑和中野桑有没有因为太过开心而大喊的时候呢？}”
　　“{太过开心而大喊}啊，这种事，大家应该都有过吧。”
　　“嗯？那村上君和我们分享一下你的经历吧。”
　　“说起来，还挺让人怀念的。”
　　“诶？嗯？令人怀念？什么时候的事情了？”
　　“我第一次主役决定下来的时候……”
　　“哦哦，月色什么什么的。”
　　两人笑了笑。
　　村上悠接着说。
　　“……当时我在新宿的街头走着，经纪人打电话过来，{村上君，村上君，角色拿下了哦}，{真的吗？没搞错吧？！！}，就这样，我很激动的大……”
　　“这是骗人的吧~”
　　村上悠有些无奈：
　　“中野桑，我话还没说完呢。”
　　“哈哈哈，不需要了吧，毕竟，村上君肯定不会因为这种事大喊出来的。”
　　“从人设上拆穿我吗？”
　　“嗯？不是吗？”
　　“月色什么什么的试音会，是当场公布结果的，当时中野桑你也在，我还以为你会从这里揭穿我呢。”
　　“不需要这么复杂。依照村上君你的习惯，可以肯定你在撒谎，是不是？”
　　村上悠沉默一会，“嗯，你说的很有道理。”
　　“哈哈哈，村上君。”
　　“嗯？”
　　“你再稍微用点心来骗我啊，一上来就骗我，是肯定不行的，要在不经意间才行。”
　　“这样吗？”
　　“没错哦~”中野爱衣抬起头，看着对面的村上悠：“另外我还有一点很介意。”
　　“什么？”
　　“你在新宿的街头干嘛？去酒廊喝酒了吗？”
　　广播室里，传来观众不知道笑点在哪里的、两人的笑声。
　　笑完，村上悠说道：“中野桑，新宿的事就让它过去吧。”
　　“那涩谷的事呢？”
　　不等村上悠说什么，中野爱衣自己就又笑了起来。
　　“好吧好吧，不说了不说了，嗯哼。”中野爱衣拿起第二封信：“{来自满足的停不下里}桑的来信，{在动画第五话里，史蒂夫（钉宫未夕的角色）为了赢【空】，可以说是用尽一切办法去挑战。我想问的是，两位在必须面对赢下来的局面的时候，会用怎么样的游戏决胜负呢？}”
　　村上悠立马给出答案：
　　“只要不是猜拳都行。”
　　“哈哈哈。”
　　广播室里，再次传来中野爱衣欢快的笑声。
　　……
　　中野爱衣：“节目要结束了哦，村上君~”
　　“嗯。”
　　“要结束了呢。”
　　“嗯。”
　　“真的要结束了！”
　　“嗯？”
　　“噗嗤~~村上君，你撒谎了吗？”
　　“啊，忘了。”
　　“哈哈哈，村上君，你这样不行的呀，下回要戴夹鼻子眼镜了。”
　　村上悠看着过于愉悦的中野爱衣，也就懒得说出自己已经撒谎成功的事实。
　　“如果我不拆穿你就好了，嗯~~我是不是也一起戴夹鼻子眼镜比较好呢？”
　　“没必要，游戏规则就是这样。”
　　“不不不，而且我一直在用{剪刀石头布}欺负村上君你，让你进行了各种各样的惩罚游戏。我一定要和你一起戴夹鼻子眼镜！就这样说定了！”
　　“明明赢了，你还跟我一起接受惩罚，戴即难看又不舒服的夹鼻子眼镜，你的粉丝会不会怪我？”
　　“管他呢！只要两个人一起，就没什么好怕的！两人一起才是【空白】啊！我们两个有连带责任的啊，村上君！就让我们一起接受惩罚吧！”
　　中野爱衣突然这么说了。
　　村上悠把眼镜取下来，捏着鼻梁，笑着道：“中野桑。”
　　“嗯~”
　　“你真是太温柔了。好吧，”村上悠重新戴上眼镜：“下回就让我们一起戴夹鼻子眼镜吧。那么，节目就到此为止了。陪伴您到现在的，是村上悠和……”
　　中野爱衣：“中野爱衣。下一期的我们，也……”
　　村上悠、中野爱衣：“绝对不会输！”
　　中野爱衣用幼女声线，心虚道：“不过，夹鼻子眼镜的话……”
　　村上悠：“哈哈哈。”
　　“节目还没结束呢，村上君！让我把台词念完！”
　　“抱歉，抱歉。”
　　“本节目由《游戏人生全权代理委员会》提供播出。”
　　广播录制结束后，广播导演小川奈美喊住准备离开的两人。
　　“村上君，中野酱，这里有两张迪士尼乐园的晚间双人券，请拿去吧。”
　　“诶？这不太好吧？”
　　“没关系，这是节目组圣诞节的福利，不是我自己的。”
　　“这样啊，谢谢小川桑，我们就不客气的收下了。”
　　小川奈美看着两人，有些狡猾地笑道：“一起去吧。”
　　“这个，那个……”中野爱衣脸红了。
　　小川奈美笑了笑，“你们自己决定吧~”
　　两人走出广播室，已经是晚上八点十二分。
　　“村，村上君，这票怎么办？”
　　“既然给了，那就去呗，有什么值得迟疑的。”
　　“嗯？”中野爱衣有些惊讶：“我还以为你会说，{你和东山或者凹酱一起去吧，我对迪士尼不感兴趣}”。
　　“不，感兴趣的，我还没去过东京的迪士尼。”
　　“村上君居然会对迪士尼感兴趣？你不会现在才开始撒谎吧？”
　　“我对没去的地方，没做过的事，先不说喜欢不喜欢，总之尝试一次的心情还是有的。中野桑，你还不够了解我啊。”
　　“这种事不急嘛，你看我现在不就又了解你一点了吗？慢慢的，慢慢的，我就全部了解了。对了，村上君。”
　　“嗯？”
　　“我想了解你，你想了解我吗？”
　　“多多少少。”
　　“什么多多少少？说准确一点。”
　　“想了解。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我们现在就去吧，迪士尼乐园。”
　　“现在？”
　　“嗯，现在。明天是去平安夜，大家要一起过，再往后就不确定有没有时间了。”
　　“行吧，行吧。”
　　两人玩到9点，就回了家。
　　村上悠也对东京的迪士尼乐园失去了兴趣。
　　他是一个对于撒谎毫无愧疚之心的男人，只要不伤害到别人，也不在乎自己是否在撒谎。
　　但那天说的，想要更了解一点，确确实实是真的。


第182章 平安夜，各自有各自的乐趣。
　　圣诞节前夜，也就是平安夜。
　　女人和女人，一起去药妆店、大型商场，买买买；男人和男人，除了拿着摄像机在拍照的，还真没几对；男人和女人，通常先是买买买、拍照，然后去宾馆，或者回家。
　　大概就是这样。
　　村上悠虽然是和中野爱衣三个女人一起出去的，但不算在男人和女人这个分类。
　　三个女人属于女人和女人，而他是一个人，算在男人和男人这个分类也无所谓。
　　丸之内的街道上，三女在各种店里进进出出。
　　这时，村上悠就站在店门外的街道边，看树上的彩灯，看拥挤的人群，看开着跑车的一男几女，在街道上招摇而过。
　　人群最没意思，树上明黄色的灯光，才吸引人。
　　不管是团成一簇、组成驯鹿或是其他突然，又或者是星星点点，都挺好的。
　　村上悠尽情欣赏着，穿着黑色风衣、黑色休闲裤、面容俊雅像是二次元人物的他，也被人欣赏着。
　　活着的人们，总是能找到属于各自的乐趣的。
　　不一会儿，三人从店里拎着几个袋子出来。
　　“村上君，走啦，还要看到什么时候啊？”
　　东山柰柰招呼了一声。
　　村上悠转身跟上。
　　沿着街道走到一个红绿灯，过了斑马线，四人进了一个类似四合院的大型广场。
　　广场中央有一颗大型圣诞树，上面也点缀着明黄色的灯。
　　村上悠刚进来，就被它吸引了注意力。
　　“悠哥哥，你还说自己不喜欢过圣诞节？”
　　“我只是喜欢灯光。”
　　“但这是圣诞节的灯光呀，你还不是喜欢圣诞节。”
　　悠沐碧的逻辑是不对的。
　　如果七夕节、春节，或者什么节都不是，只是普普通通的一天，满大街也是这样的灯光，村上悠同样会喜欢。
　　所以这跟是什么节日没有关系。
　　但喜欢不喜欢圣诞节，是怎么都无所谓的事。
　　他不在乎自己被归类到{喜欢圣诞节}，或是{不喜欢圣诞节}中。
　　村上悠正准备承认自己喜欢圣诞节时，一声“嘟嘟噜~”打断了他。
　　这个声效，是悠沐碧的Line提示音。
　　悠沐碧拿出手机，自己看了两眼，然后说道：
　　“铃音姐问我们要逛到什么时候。”
　　东山柰柰把头探过去，看着悠沐碧的手机：“她要来吗？”
　　“不是。铃音姐和我说好的，晚上一起迎接圣诞节。”
　　中野爱衣问道，“她要回樱花庄？”
　　悠沐碧摇摇头。
　　“只是通过Line视频而已啦。”
　　村上悠把看着她们的目光收回来，重新打量着“院子”里的灯光。
　　那颗圣诞树上的灯泡，非常突然的换了一种颜色。
　　那种颜色该怎么说好呢。可以说是蓝色，也可说是白色。
　　那就称呼它为蓝白色吧。
　　如何细致的区分颜色这件事，村上悠是没什么办法的。
　　“也不知道铃音姐什么时候搬回来。”悠沐碧收起手机，又说道。
　　“她不是说过了冬天嘛。”东山柰柰拿起一串耳环，放在手心端详着：“很快的。”
　　有了这件小插曲，悠沐碧也没有再去其他地方的打算，大略逛完这个商场，三人陪着她一起回去。
　　在玄关处换完鞋，悠沐碧就迫不及待地拿出手机，发起视频通话。
　　东山柰柰的手机，中野爱衣的手机，村上悠的手机，同时响了。
　　玄关容不下四个人同时换鞋，村上悠喜欢且一直走在最后面，所以手机响的时候，他正在换鞋，没法拿出放在右边裤袋里的手机。
　　但他能看到东山柰柰和中野爱衣的手机屏幕――悠沐碧是在樱花庄群聊里发起的邀请。
　　等他换好鞋子，兜里的手机已经没了声音，他也就没了拿出来的想法。
　　回到客厅，她们四个已经开始视频通话。只是中野爱衣三人的镜头里，时不时会出现另外两人的画面。
　　村上悠在客厅呆了一会，看了一会书，就受不了了。
　　几人的手机总是出现重音。
　　说讨厌还不至于，但这是他极力避免出现的情况之一！
　　于是他拿着书，回到自己房间。
　　等到十一点半，他下楼上完厕所，准备睡觉的时候，被悠沐碧拉到了客厅。
　　“悠哥哥，说好一起迎接25日00时00分的呢？”
　　“你有和我说过这种事？”
　　“当然！就前几天，吃完饭大家一起聊天的时候。我说，我24号就放冬假了，所以24号晚上一起熬夜迎接圣诞节吧？就这样。”
　　“那是18号晚上九点半的事情。”村上悠记得很清楚，尽管当时他在看《古典部系列》第四卷：“你是这样说了，但我没有答应吧。”
　　“嗯――？”
　　悠沐碧瞪着圆圆的眼睛，有点可怜、有点生气地仰视着他。
　　“明明答应了的！！！我记得很清楚！！！”
　　“没有。”
　　比起悠沐碧仿佛被人冤枉一样的语气，村上悠就像掌像了证据的律师，冷静、淡定。
　　“明明有的！”
　　“答应你的是中野还有东山，我在看书，没有说话。”
　　“那不是默认了吗？！”
　　“啊？”
　　这毕竟不是讲证据的法庭，这是樱花庄，声音大、会装可怜、年纪小，是理所当然的胜利者。
　　村上悠便跟着悠沐碧回到客厅。
　　他心里想的是，过了12点，睡觉前，自己是不是还要去上一趟厕所。
　　客厅桌上摆满了零食、饮料、橘子、佐藤良马寄来的柿饼等等。
　　手机还在视频通话中，只是安静下来，大家互相做着自己的事，偶尔才突然说两句，然后又突然的结束。
　　“反正也没事做，我们来表演才艺吧？”中野爱衣手捧着杯子，说道。
　　杯子里可能是茶，可能是酒，可能是咖啡，也有可能只是简单的热水。
　　村上悠进了客厅，就侧躺下来，听着不知道谁放的《游戏人生》最新一期广播，并不清楚她喝的是什么。
　　“好啊好啊~我先来！”
　　东山柰柰说着就站起来，开始唱歌。
　　唱的是《月色真美》。
　　时至今日，她随便的开腔，就能够在曲子里注满感情，但她本人又不为歌曲里的感情所驱使。
　　她脸上带着浮夸的表演笑容，嘻嘻哈哈的，做着夸张的深情动作。
　　和曲子意境完全不符。
　　“你倒是给我好好唱啊！那么唯美的歌词！你用这种表情唱？！”桌上手机里，传来佐仓铃音的声音。
　　东山柰柰忍住笑，把歌唱完。
　　“怎么样怎么样？”
　　“不错哦。”中野爱衣说。
　　“嗯嗯嗯~”悠沐碧说：“很好听！柰柰姐真厉害！”
　　“哼哼哼~”东山柰柰仰着脸，用职业歌手的骄傲语气说道：“铃音，你还有什么好说的？”
　　“嘛，我待会就把《月色真美》的专辑退掉吧。”
　　“求你了！不要这样！我错了！”
　　职业歌手东山柰柰，就因为想多卖一张专辑，便屈服了。
　　最后，东山柰柰对正在剥橘子的村上悠说道：
　　“村上君，你还没发表看法呢？”
　　“啪，啪，啪。”
　　村上悠把橘子放在桌上，鼓了三下掌，然后重新拿起橘子。
　　“好歌，很喜欢，就像”橘子剥完，他塞了一瓣到嘴里：“靡靡冬雨轻轻落在春日的草地上。”
　　“冬雨？春日的草原？”
　　“对啊。二月是冬天，对吧？天空还是属于冬天的，但看似枯黄的草原，其实已经被春天所拥有。”
　　“嗯……什么意思呢？”
　　“我这是在说，你看似夸张的表演方式下，其实蕴含着歌曲真正的意境。不要被表面迷惑住。”
　　两句村上悠自己本人都不知道是什么意思的话说完，小橘子也吃完了。
　　他抽了张纸，擦擦手，看着几人，想从她们身上知道，自己到底说的是什么意思。
　　东山柰柰点点头，一脸{虽然我不知道你在说什么，但还是你懂我}的表情。
　　中野爱衣埋首笑了笑。
　　悠沐碧皱着小眉毛，似乎想从做题的角度，来分析村上悠所说的。
　　接着，是悠沐碧和中野爱衣的话剧，《森林里的姐妹熊》。
　　剧情无聊透顶，只是一只熊迷路，然后姐姐通过询问花草树木找到并且教育妹妹的故事。
　　这应该是放在小学馆连载的故事，一点都不符合现在深夜的氛围。
　　之后就是手机对面的佐仓铃音。
　　“那我也唱歌好了。”
　　佐仓铃音只是一个单纯的声优。
　　维基百科上的人物介绍，没有很多女声优那种{某某事务所现役女声优、所属某某唱片公司的女歌手}的惯例词条。
　　就很简单的，{YM事务所女声优}几个字。
　　但这不是说她唱歌水平不行。
　　尽管算不上好，但不至于到五音不全，不好意思唱歌的地步。
　　“不行！”东山柰柰朝着摄像头，双手交叉成十字：“我已经表演过唱歌了，你得表演其他的，话剧也不行！”
　　“诶~~~好麻烦哦，早知道我第一个表演了。”
　　商量一会，佐仓铃音决定表演翻跟头。
　　“铃音姐，你可以吗？”
　　“别小瞧我，我可是混过篮球部、体操部的。”
　　然后，为了让佐仓铃音有更多的空间表演，也方便几人看清楚，她们开始调整手机摄像的位置。
　　调整好之后，就是一连串的“铃音好厉害”、“铃音姐再来一个”、“睡衣！睡衣掉了！”、“啊――”、“居然是猫咪的图案”、“不准截频”、“咔嚓”之类的。
　　村上悠侧躺在地上，没有掺和到她们热闹的氛围里。
　　他在吃黄瓜，小小的、清脆、新鲜、有一股子生命力的清香。
　　是东山柰柰买的。
　　村上悠吃了两口，又学着她沾了酱油，尝了两口，随后还是选择直接吃。
　　吃了一根，也没再吃了。
　　黄瓜毕竟是夏天的，尽管人类让它在冬天照样茁长生长结果，但里面的味道到底还是有区别的。
　　普通人可能吃不出来，但村上悠能把那细微的不同，区分的很清楚。
　　冬天，果然还是适合吃橘子。
　　于是他又拿起一个橘子，开始慢慢剥皮，去掉白色的橘丝。
　　最后，轮到“被默认”参加圣诞节联欢晚会的他表演了。
　　“村上君，你要表演什么呢？”
　　“嗯……我想想。”
　　“好的。”
　　可能是看他吃的香，三人在等待的时候，也开始吃橘子、吃黄瓜。
　　“啊~~~大晚上吃东西，你们是在犯罪啊！”手机里传来咆哮声：“我也去楼下拿点吃的！”
　　她们吃东西，村上悠就开始想自己表演什么。
　　【口技】？这里不是配音室；【音乐】？有人唱过了；【演技】？话剧也被表演过了；【阅读】？【料理】？【摄影】？
　　嗯……
　　这样仔细一想，他似乎没有能拿出来表演的一技之长。
　　“悠哥哥，想好了没有？”
　　“我给你们表演读书？”
　　“读……读书？”
　　“嗯，就像举办读书会，大家轮流分享自己喜欢的片段。当然，你们就当已经分享过了，我是最后一个。”
　　“也~~~行吧。”
　　悠沐碧答应的很勉强。
　　于是，村上悠便拿了出版社送他的《届不到的爱恋》第三卷。
　　随便从中间翻开一页。
　　中野爱衣头伸过来，“读自己的书吗？”
　　“不喜欢？”
　　“喜欢啊，但正因为喜欢，我们大家都已经看过了。”
　　“不。”手机对面的佐仓铃音说道：“我没看过。别把我算进去。我对这本书不感兴趣。”
　　村上悠说：“你看，不是还有人没看过吗？”
　　“好吧好吧，你读吧。”中野爱衣笑着道。
　　村上悠正准备开口，手机对面的佐仓铃音打断了他的
　　“不需要，我没兴趣。”
　　村上悠也无所谓，把书放一边。
　　“那我就表演吹口哨。”
　　“这个好，这个好。”悠沐碧鼓掌道：“比读书有趣多了。”
　　村上悠就开始吹《月色真美》，吹《青色珊瑚礁》，吹《初恋》……
　　吹着，吹着，就不仅仅是口哨声了。
　　吉他、钢琴、长笛短笛、大小提琴……
　　鸟声、风声、清泉徜徉于山涧声……
　　那种场面，那种声音，怎么形容好呢。
　　这样吧。
　　【悠沐碧从自己的口袋里，拿出一枚五元硬币，放在村上悠面前被完美剥下的橘子皮里。】
　　就是这样的场景。
　　中野爱衣和东山柰柰嘻嘻一笑，也从衣袋里拿出五元的硬币，放在他前面。
　　吹到《森林里的熊先生》，几人跳起那天跳过的舞。
　　吹到《旭丘分校校歌》，她们就开始合唱。
　　……
　　【旭日升自山丘，引我再向前】
　　【看早春日光正和暖，映入学舍中】
　　【恩师诲人不倦，终身难忘怀】
　　【终将一日展羽翼，翱翔于天空】
　　……
　　隐隐约约，似乎传来一句，“我也想回去。”
　　于是，村上悠开始吹《Sakura》。
　　2014年的圣诞节，就在村上悠的口哨中，悄然而至。
　　“啊――已经是00:02分了！”
　　悠沐碧发出哀嚎，随后对着手机按了几下，几人的手机又都响了。
　　村上悠站起来，伸了懒腰，上厕所，刷牙，回到楼上。
　　拿起床头的手机。
　　{悠沐碧：圣诞快乐！~~}
　　{北川玉子：师傅，圣诞快乐啊。}
　　{大西纱织：前辈，圣诞快乐。}
　　除此之外，还有很多通过群聊、用陌生人身份发来{圣诞快乐}的信息。
　　十二月二十五，他醒过来，在门口看到她们送自己的礼物。
　　“咚！”
　　悠沐碧从自己的房间里跳出来，穿着圣诞老人的衣服。
　　“悠哥哥，让我们一起过一个快乐的圣诞节吧！”
　　“昨晚不是过了吗？”
　　“你在说什么呢，悠哥哥，今天才是圣诞节啊！我的圣诞树！我的圣诞服！各种各样的东西，都还没用上呢！”
　　说完，她小声嘀咕一句，“该死的快递。”
　　“那昨晚算什么？”村上悠问。
　　“平安夜啊。”
　　“那不就已经把圣诞节庆祝了吗？”
　　“不算的。平安夜是平安夜，圣诞节是圣诞节，我们今天再去看彩灯吧！”
　　“……”
　　“悠哥哥？”
　　收回前话，村上悠还是被划分在{不喜欢圣诞节}这边会更好一点。
　　“悠哥哥~？悠哥哥――！”
　　村上悠右手拍在自己的额头。
　　“饶了我吧。”
　　果然，喜欢圣诞节什么的，肯定是搞错了什么。


第183章 新年，佐仓小姐的凶。
　　一月一日，新年啊。
　　但不知道从什么时候开始，新年不新年已经无所谓。
　　如果不是工作需要和继承来自祖辈的传统，可能连日期不会特地去记住吧。
　　家里有钱是什么体验？其他的，佐仓铃音没有太多感受，唯独只有过年，那仿佛永远接待不完的亲戚朋友，留下的印象是最深刻的。
　　好不容易的休假，却不能安心的睡一个懒觉。
　　不仅如此，她还要花比平时更多的时间去化妆，换上体面的衣服。这都不算什么，见了人，举止还得合乎礼仪，就连坐着都必须{正襟危坐}。
　　“我讨厌这个词！”
　　累了一天的佐仓铃音，一边说着，一边在沙发上瘫坐。似乎打算在言语和行动上，彻底和{正襟危坐}划清界限。
　　佐仓妈妈看着很心疼，又有一点好笑。
　　“今天就好好休息，晚上的事就算了吧。”
　　“新年参拜？”
　　“嗯，是的。”
　　尽管真的真的不想动，非常非常想洗澡睡觉――多半洗完澡后又躺在床上玩手机，但佐仓铃音还是摇摇头。
　　“我总不能让你一个人去吧？”
　　和大多数人{男孩喜欢妈妈，女孩喜欢爸爸}不同，佐仓铃音更喜欢和自己长得几乎一模一样的妈妈。
　　她的手机屏保，都是自己妈妈的照片。
　　不过大多数人看到后，都下意识误认为是她本人的照片。
　　然后她就会略微得意地解释，{这是我妈妈，志伸。｝再然后，只需要等着对方各种夸赞就行了。
　　到了晚上，母女俩手挽着手，像是一对娇美的姐妹，只是一个有妇人的风韵，一个满是少女的青春。
　　浅草寺前人群的移动速度，和樱花飘落的速度大差不差。
　　人如此之多的情况下，哪怕美貌如她们，也不能做到吸引所有人的目光。
　　毕竟是现实，又不是小说里的绝世美女。
　　佐仓铃音甚至因为最近一直没吃饱过的原因，身形还显得有些瘦削，额头左侧刘海里甚至还有一颗痘痘。
　　而且，像她们这样漂亮的人，世界上虽然少，但说一句{有的是}或者{大有人在}，也是无法反驳的。
　　在佐仓铃音的印象里，真正能反驳这句话的，可能只有那个家伙了吧。
　　光看他的样貌，实在难以想象，一个男人怎么可以俊秀到这种程度。
　　不像人。
　　然后，整体去看他，那股子书生气又把他重新拉回人类的范畴。
　　不是丑了，而是给人一种{书，没错，书上的人长得就是这样，所以现实中有人长成这样也很合理吧}的印象。
　　等那个人开口，再把眼镜脱下，于是人们就更明白，什么叫{小说来源于现实}了。
　　人不能静下来，一静下来就会想一些可怕的事情，比如说深夜上厕所，突然记忆起很久之前看的鬼片情节之类的。
　　佐仓铃音摇摇头，把村上悠那个“鬼”的相关回忆，从自己的脑子里挥走。
　　抬头看了看天空，繁星清晰的像是电脑合成的图片，星野辽阔，密集的人群都挡不住从岛国海吹来的寒风。
　　她感觉更冷了。
　　天气预报说今天会有雨夹雪，但只是上午下了会小雨，中午又转晴。
　　母女两人一步一挪，跟着人群往前走着。
　　“铃音？”
　　“嗯？”
　　她唯一露在围巾外面的眼睛，开始寻找声音的来源。
　　在鸟居的一根柱子下，站着三个穿着和服的少女。
　　“爱衣，柰柰，凹酱？！！”
　　真是万万没想到会在这里相遇。
　　东京有名的神社实在太多了，再加上悠沐碧是应试生，哪怕去京都的天满宫参拜都很有可能，就算都来浅草寺，人这么多，能遇见的概率也不高。
　　（天满宫供奉着被视为“学识之神”的菅原道真，再加上岛国人很信神社这些，很多考生会特地跑过去）
　　两队人聚在一起。
　　“这是我母亲，佐仓志伸。妈妈，这是我合租的舍友，中野爱衣酱，悠沐碧酱。”
　　东山柰柰和佐仓家是认识的，不需要介绍。
　　“阿姨好。”
　　“你们好，谢谢你们照顾铃音。”
　　“不不不，我们是互相照顾，在工作上，反而是铃音在照顾我们。”
　　志伸和几人寒暄着，佐仓铃音左右看了看，没看到他。
　　问还是不问呢。
　　不问反而会显得刻意吧？
　　“凹酱，村上……那家伙呢？”
　　三人同时笑起来。
　　凹酱说道：“悠哥哥说他患有人群密集恐惧症，还有到了冬天就和橘子分不开症。”
　　悠沐碧说完，东山柰柰神情严肃，补充道：
　　“晚期了，救不了。”
　　“什么意思？”佐仓铃音愣了下。
　　中野爱衣说：“柰柰酱，过年不要说{晚期}{救不了}，呸呸呸！”
　　“唔！”
　　东山柰柰嘴唇缩成一团，腮帮子鼓起。
　　佐仓铃音忍不住上去捏了捏她的小脸，还是像以前一样可爱。
　　“铃音酱~~”东山柰柰握住她的手，看着她露出一截的手腕：“你现在怎么瘦成这样，你不需要减肥的呀！”
　　“没办法。”作为一个女人，佐仓铃音听到瘦下意识摆出得意的表情：“天天吃夜宵都胖不了。”
　　“真是羡慕你啊，村上君从来不肯给我们做夜宵。”
　　佐仓铃音笑了笑。
　　“那你过年为什么不回去？我去拜年的时候，东山叔叔说了我好一会呢。”
　　“不想见他，每个周末都回去，都快看烦啦。”东山柰柰和自己父亲的感情，自然是极深的。
　　佐仓妈妈笑着道：“我看柰柰你是怕过年的麻烦吧？”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　一行人说说笑笑，先是去祈福的地方，每人扔了5元硬币，许完愿后，又到了抽签的地方。
　　一百元一次，自己投币，自己摇签桶，然后根据摇出来的签子上的号码，在一排木盒里拿出早就准备好的签运。
　　新年抽签嘛，懂的都懂，反正佐仓铃音从小到大还没抽到过大吉以外的签。
　　所以在第三次骨折后，她就不太信这些了。
　　想着这些，她拿出属于自己的签运。
　　【第九十七凶】
　　“……”
　　说来就来？
　　难道，真的有神明？
　　两人今晚没见面，也是因为神明的力量？
　　佐仓铃音心里慌了一下。
　　不对。
　　如果真的有神明，那为什么我在许愿外之后，还是长了痘痘？左边鼻子里的异样感到现在都没好？虽然不影响配音，但还是偶尔会流鼻涕？
　　浅草寺的凶签算多的，但总体而言，凶签这种东西，如果遵守其他行业物以稀为贵的准则的话，应该算是个好东西。
　　几人也不管自己手上的【第八十大吉】【第八十六大吉】之类了，全围在稀罕物旁边。
　　“写的什么？”
　　佐仓铃音把纸摊开。
　　【雾罩重楼屋，佳人水上行。白云归去路，不见月波澄。】
　　五人看着这四句话，完全不懂什么意思。
　　“怎么办？既然是凶签的话，不如找个人问问，这样才知道怎么样避免吧？”中野爱衣提议道。
　　“不用。”佐仓铃音：“既然是凶签了，也没有知道的必要，直接把它留在这里就行。”
　　“也对。”中野爱衣点点头：“那我们一起去把它绑起来吧。”
　　“嗯。”
　　她们来到一棵树下，把那张凶签绑上去。
　　（岛国吉签自己带回去，凶签或者自己不想要的，可以留在神社。）
　　祈完福，求完签，接下来自然是逛街和吃东西。
　　直到十点，三人要赶着还租借的和服，然后还要去赶末班电车，这样，几人才分开。
　　回去的路上。
　　妈妈笑着说：“你交了一群很好的朋友。”
　　“而且都很可爱。”佐仓铃音一脸骄傲。
　　“那个村上也很可爱吗？”
　　佐仓铃音看向妈妈，她正笑着看着自己。
　　“妈妈~~”
　　佐仓志伸没有放过她的打算。
　　“和我说说，要不然我就回去告诉你爸爸。”
　　“……”
　　“你现在说，我会帮你保密。你要是不说，待会回去就是两个人问你。”
　　佐仓铃音真是拿自己妈妈没办法了。
　　只能顺从她。
　　“也没什么，只是一个同事，然后合租一个房子。当然！他住楼上，我们住楼下！”
　　“哦~~人怎么样？”
　　“什么人怎么样？”
　　“就是人品啊，长相啊，生活习惯之类的。”
　　“坏，丑，懒。”
　　佐仓铃音言简意赅。
　　“我不信。”
　　“为什么啊？”
　　“你会和这样的人合租？”
　　“嗯……好吧，不算坏，不太丑，非常懒。”
　　“哦。”
　　佐仓志伸没再说什么，铃音松了口气。
　　两人刚下出租车，雨又开始星星点点飘落下来。
　　很小很小，小到两人完全不想加快脚步。
　　佐仓志伸突然问道：
　　“你喜欢他？”
　　佐仓铃音下意识回道：
　　“没有！”
　　“哦~~~”
　　妈妈的语气满是耐人寻味，佐仓铃音再次强调道：
　　“真没有！我不骗你。”
　　“恩恩恩，我信。”
　　两人踱步到家门口。
　　佐仓志伸又突然问道：
　　“什么时候带我见见他？”
　　“哎呀！我跟你说了，我跟他没关系！”
　　“我开门就把这件事告诉你爸爸。”
　　“诶？！你答应我的！怎么可以这样！”
　　“你让我见不见？”
　　“不行！”
　　“那我不但告诉你爸爸，还会偷偷地去那个樱花庄。”二十年前的志伸小姐，现在的佐仓太太又补充了一句：“和你爸爸一起。”
　　“啊――”
　　佐仓小姐气疯了。
　　她看着灯光下，那张和自己一模一样的脸，第一次感觉她好讨厌。
　　“你不说，我就进门~”志伸小姐往大门走去。
　　佐仓铃音赶忙拉住她。
　　“见见见！我让你见！”
　　“真是的，和妈妈说话语气好一点。”
　　“呼――呼――”
　　佐仓铃音深吸两口气。
　　“我答应让你见他，但时间和地点必须我来定。”
　　“好啊，不过你要快一点，你知道的，我有说梦话的习惯。”
　　“……我还是第一次听说。”
　　“这种东西，都是时不时的，之前二十年没有，也许明天晚上就有了。”
　　佐仓铃音脖子一仰，嘴巴微张着，闭着双眼。
　　那张凶签，明明都留在神社的神木上了的。
　　进了门，也是刚回来不久的佐仓雅文正坐在沙发上，看着新年特别节目。
　　佐仓铃音盯着自己的妈妈，生怕她突然“说梦话”。
　　过了好一会，见没有这个迹象，她才放送下来。
　　“诶？铃音，你看看，这上面有你认识的吗？”
　　“嗯？”
　　佐仓铃音听到爸爸的话，朝着电视机看过去。
　　电视节目是【新年特番・声优大合集】，佐仓铃音都不要特地去调整视线，就看到钉宫未夕还有村上悠。
　　除此之外，还有很多《刀剑神域》的声优。
　　她想起来了。
　　在半个月前，事务所的确有跟她说这个节目，但录制时间和点兔的宣传冲突了。
　　《点兔》是芳文社精心之作，她还是女主角，没道理去参加几乎只有一集戏份的《刀剑神域》的活动。
　　“现在声优长得都这么好看吗？”佐仓雅文疑惑道。
　　“你懂什么？现在讲究的是偶像化，长得丑的首先就被淘汰了。”佐仓太太一副行内人的口吻。
　　“这样啊。”佐仓雅文受教的点点头，随后又叹息道：“真正有本事的出不了头，这个行业也就这样了。”
　　【主持人：“下面有请村上悠桑给我们现场配音！”】
　　“村上悠？”佐仓太太嘀咕一句。
　　佐仓铃音立马看向自己的妈妈。
　　佐仓太太没有理自己的女儿，而是专注的看着电视。
　　“怎，怎么了？”佐仓铃音问道。
　　“很帅气啊。”佐仓太太的声音很正常。
　　“嗯，气质也很不错。”佐仓雅文说道。
　　“你刚才不还说什么{这行业也就这样了}吗？”
　　“是这样没错，但长成这样就另当别论了。这张脸去银行贷款都没问题，有的是女人喜欢。”
　　佐仓雅文是一个务实的人，所以当帅气到可以挣大钱的时候，他会很乐意承认自己的错误。
　　“铃音，你也在《刀剑神域》里配过音吧，你感觉这个村上悠怎么样？”佐仓太太的声音还是很正常，只是看自己女儿的眼神有点不正常起来。
　　佐仓铃音慌了。
　　“他，他啊，也就……”
　　话没说完。
　　【“呃啊――”】
　　电视机里，“桐人”的怒吼声，从佐仓家顶级的音响里传出来。
　　佐仓家三人，浑身战栗，多巴胺快速分泌，整个人莫名的亢奋起来。
　　佐仓雅文皱着眉，指着电视机里的村上悠，对女儿说道：“你们声优，都这样？”
　　佐仓铃音眨眨眼。
　　“都这样。”
　　“嗯~~看来每一行都不容小觑啊。”
　　佐仓铃音再次眨了眨，因为过年而特意刷上淡彩色睫毛膏的眼睛。
　　佐仓太太问道：“你和他比怎么样？”
　　“差不多吧。”佐仓铃音很有底气：“他经常在公开场合说佩服我的演技呢。”
　　“哦。”佐仓雅文点点头：“铃音，不管什么行业，能做到这种程度，都需要天赋和努力，爸爸为你感到自豪。”
　　佐仓铃音笑着抿抿嘴，正准备说说自己当初选择声优行业是如何的高瞻远瞩、中间又吃了多少苦什么的。
　　佐仓太太说：“好想见见这个村上悠啊。”
　　于是，她就什么都不想说了。
　　看向志伸小姐，她正冲自己笑着。
　　可，可恶！


第184章 满是不可思议的一月。
　　一个人在过年之际所做的事，那么在接下来的一年里，会一直重复这件事。
　　佐仓铃音已经记不清楚，到底是爷爷奶奶，还是爸爸妈妈，他们其中哪一位告诉自己这个说法的。
　　小时候她还信这些的时候，会特地在年三十做一些喜欢的事情。
　　像读书、写作业，那是万不可能去碰的。
　　后来长大了，她不信这些，也都快忘了这句话的时候，今天却猛然想起。
　　当然，比起接下来可能遭遇不明状况的三百六十四天，她更在意眼前的状况：
　　如何不失体面的把村上悠约出来，然后让他和志伸小姐见一面。
　　“啊――”
　　她在床上滚了三圈，发出烦躁、兴奋、不安的哀嚎声。
　　紧握在手的手机，页面显示的是和【帅气の男人】的Line私聊界面。
　　两人的最后一次聊天记录，停留在2014年10月30号。
　　佐仓铃音：我在外面，要不要买几个商场里的南瓜灯（13:07）
　　村上悠：随你（14:32）
　　佐仓铃音：什么叫随我？要买就买，不买就不买！【呲牙.jpg】（14:33）
　　村上悠：你是自由的。（14:34）
　　佐仓铃音：什么意思？（14:35）
　　村上悠：买还是不买，你自己决定。（14:35）
　　佐仓铃音：我在问你的意见，你说一下买不买啊。（14:36）
　　14:40
　　佐仓铃音：人呢？？！！（14:40）
　　佐仓铃音（刀.jpg）（14:40）
　　……
　　佐仓铃音：（刀.jpg）（14:51）
　　村上悠：不买（14:51）
　　把记录一路往上拉，能翻到四月初，两人的第一次聊天。
　　“哎~”
　　佐仓铃音叹了口气，回到当前的聊天记录。
　　也不再过多犹豫。
　　佐仓铃音：明天有空吗？（22:12）
　　发完消息，她把脸埋在枕头里，开始漫长的等待。
　　“嗡~”
　　手机响了，她又等待了一分钟的样子，才查看消息。
　　村上悠：有什么事吗？（22:23）
　　佐仓铃音：有点事和你说（22:25）
　　村上悠：休假不想出门，有事现在说吧（22:26）
　　佐仓铃音：明天上午十点半，蔚蓝之海咖啡店（22:26）
　　“啊――怎么又这样！”
　　佐仓铃音非常想撤回消息，自己应该再温柔一点，然后撒撒娇的。
　　但是，一和村上那家伙说话，就忍不住“盛气凌人”。
　　自己和别人说话都好好的，有问题的肯定是那家伙！
　　消息提示已读，而对方没有回信，这就代表那家伙已经同意了。
　　佐仓铃音“咚咚咚”地跑出去，把这件事通知了志伸小姐，然后又“咚咚咚”地跑回房间。
　　今天过年穿的衣服过于正式，明天得挑一件更好看的。
　　到了一月二号，佐仓铃音做好一切准备，看时间差不多了。
　　“妈妈，该出门了！”
　　“来了来了。”
　　“你，你这是干什么？”
　　“什么干什么？”
　　佐仓太太穿着自己女儿的衣服（两人经常换衣服或者买同款衣服，也仅限衣服，因为佐仓太太的屁股更翘），平时挽起的长发梳成了高马尾，脸上画着淡妆，就连一直带着的耳环也都脱掉了。
　　下身是一件冬季穿的长裙，母女俩已经没有区别了。
　　“为什么要打扮成这样？”
　　“新年新气象，2015年的我准备走青春风，走吧。”
　　佐仓铃音暂且信了志伸小姐的鬼话。
　　两人来到蔚蓝之海，佐仓太太没有进去，而是拉着女儿在对面一家奶茶店坐下。
　　“我和他约的地点是蔚蓝，为什么来这里？”
　　“考察考察他。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“就是看他提前多久来，又能等多久。”
　　“不是！我和他真没什么！让一个同事等太失礼了！”
　　“不等也可以，那我待会约他去我们家吃晚饭。”
　　“你……啊！”
　　佐仓铃音直接离座，去排队买奶茶。
　　“我不要啦啊，待会喝咖啡。”
　　“没打算帮你买！”
　　等佐仓铃音买完奶茶回来后，已经是十点二十八分，村上悠正坐在对面的咖啡店里悠闲地看着书。
　　佐仓太太在蔚蓝之海预定的位置靠着路边的落地窗，所以两人能很清楚的看到对方的一举一动――对方的确很悠闲，完全没有等人等不到的急躁，因为他一次手表也没看过。
　　佐仓铃音很满意，但还是对志伸小姐很不满。
　　“你早就预谋好了？”
　　“请说准备两个字，预谋是贬义词。”
　　“……我们过去吧，快到时间了。”
　　佐仓太太看了下手表，点点头：“你呆在这，我过去。”
　　“诶――？”
　　“我先替你考察他一下，如果都看不出我不是你的话，这人也就算了。”
　　“但是……”
　　佐仓太太打断了她的话，“如果他认错人，说明他不在意你；反过来，他第一眼就看出我不是你，说明他心里很在意你。不想知道？”
　　佐仓铃音拿自己志伸小姐没办法了，她的确超级在意。
　　志伸小姐轻笑两声，端起佐仓铃音买的奶茶出了店门，过了人行道，走进蔚蓝之海。
　　佐仓铃音紧盯她的一举一动，见自己妈妈进了店门，还四处看了看，装作刚到店在找人的样子。
　　“哼！”
　　……
　　佐仓太太环顾两圈，然后才走向村上悠的位置。
　　有认识她的服务员想上前问好，被她制止了。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　她模仿着女儿随意且活力的语气，一屁股坐在村上悠的对面。
　　村上悠放下手里的《古典部系列》第五卷，看了她一眼，没说话。
　　“怎么了？化了点淡妆就认不出我来了？”
　　“这可算不上淡。”
　　“不懂化妆就不要轻易评价女孩子哦，会招人讨厌的。”
　　“能把自己化老了二十多岁的妆，和淡是扯不上关系的。”
　　佐仓太太瞪着眼睛，气呼呼道：“你什么意思？”
　　“你是佐仓的母亲？”
　　“不，我就是佐仓。”
　　“姑姑？”
　　“你这人有点烦诶，我就化的成熟了一点，开玩笑也不是这样开的吧？”
　　这时有服务员上来点餐，佐仓太太点了一杯维也纳可可。
　　“先生，您想喝什么？”
　　“不用了，谢谢。”
　　佐仓太太好奇地问：“为什么？”
　　“我准备走了。”
　　佐仓太太见他拿起书，真的准备走人，连忙说道：“姐姐！我是她姐姐！亲姐姐！”
　　“母亲？”
　　“姐姐！”
　　“麻烦帮我来一杯吉力马札罗咖啡。”和等待的服务员说完，村上悠转头继续对眼前的大妈说道：“那么，阿姨找我有什么事？”
　　佐仓太太也不再挣扎了，脸上挂着温婉的笑容：
　　“我很好奇，村上君你是怎么看出我的年龄的？”
　　“你和佐仓，抱歉，我称呼她为铃音可以吗？要不然不好区分你们两个。”
　　“没关系，我想她应该很乐意。”
　　村上悠没理大妈的调戏，继续说道：
　　“人的外表可能在二十岁到三十五岁之间，都看不出来什么明显的变化，但是肌肉却不能，它们老实、勤恳、无法阻止的变老着。”
　　“你和铃音做过？”
　　“您女儿会不会做这种事，您应该比我清楚。”
　　“没有做过，却能分辨出我和她肌肉的区别？据我所知，村上君你应该只是一个声优。抱歉，我没有瞧不起声优的意思。”
　　“没事。”
　　这时，服务员把咖啡端上来。
　　村上悠喝了一口，很酸，蔚蓝之海的确不算浪得虚名。
　　也不知道这一杯是不是那个叫{爱喝咖啡的猫酱}制作的。
　　“你还没回答我的问题呢，村上君。”
　　“其实我以前是一个美容师。”
　　“原来是这样。虽然我对美容的专业技术不是很了解，但能看出肌肉的衰老程度，应该也算很厉害了吧。”
　　“还行。”
　　“那好好的，你为什么会想成为声优呢？”
　　“因为一些原因辞职了，随便报了一个培训班，侥幸通过面试进入事务所，而我又没有其他想从事的行业。”
　　“所以就干到现在。”
　　“是的。”
　　“村上君很有天赋啊。”
　　“我也就演技好这一个优点。”
　　“谦虚了。”
　　“实话。”
　　“听说声优圈的女孩子很开放，村上君你和几个女孩子做过？”
　　“没有。”
　　“我不太信哦。”佐仓太太搅拌着自己的维也纳可可：“你说一个，两个，都还好，说没有？你长得这么帅，会没有女孩子主动？我不信。”
　　“这种事一个人主动是没有用的吧。”
　　“哈哈哈，村上君，你真是一个有趣的人。我想多了解你一些。”
　　“我就是一个普通人，不值得您浪费时间。”
　　“说自己是普通人的人，往往是最不普通的，也是不可信任的。”
　　“菲茨杰拉德？”
　　“村上君也看他写的书？”
　　“不，就连《了不起的盖茨比》也只是为了凑热闹才去看的电影。我对文学不感兴趣，只是恰好听过这句话。”
　　“看起来不太像。”
　　村上悠喝了一口咖啡，没有接话。
　　于是佐仓太太又继续说道：“以前谈过恋爱？”
　　“一次。”
　　“没有做过？”
　　“太太，我没有和人讨论这些事的兴趣。”
　　“村上君，以我对男性的了解，你不会有隐疾？或者喜欢男的？”
　　“如果能让您满意，中止这些话题的话，我可以是。”
　　“哈哈哈。”
　　佐仓太太哪怕笑的很开心的时候，都会下意识掩住嘴，一举一动体现出良好的教养，在说着这种话题的时候，也不急不缓。
　　“抱歉，我没有取笑你的意思，只是感觉村上君你很有趣，很不可思议。”
　　“可能是您太久没有接触下层人了。”
　　“我们一家也经常去家庭餐厅的。”
　　“是嘛。”
　　“你不信？”
　　“信。”
　　“不，你不信。”
　　“我信。”
　　“你不诚实。”
　　“那我就不信吧。”
　　“哈哈，你感觉铃音怎么样？”
　　“和您很像。”
　　“外表美丽，身材姣好？”
　　“我说的是性格。”
　　“怪不得你没有和女孩子做过，诚实有时候也会坏事的。”
　　“那就没办法了，我这人也就诚实这一个优点，总不能放弃它吧。”
　　“演技呢？你刚才不还说它是你唯一的优点吗？”
　　“比起诚实，我那点演技不值一提。”
　　“这样嘛。”
　　“是的。”
　　咖啡喝的差不多了，村上悠准备起身走人。
　　“你要去上厕所吗？往左走到尽头，然后右拐，注意，第二间才是男厕所。”
　　“不，我打算走了。”
　　“走了？”
　　“铃音今天应该不会来了吧？”
　　“我想和你聊聊铃音的事，她最近过得并不好。”
　　“据我所知，昨晚她还去了全是人的浅草寺并且抽了签。”
　　话是这样说，村上悠还是重新坐了下来。
　　“所以我才说她过得不好啊，她抽到的可是凶签。”
　　“是嘛。”
　　见村上悠似乎不太信抽签，佐仓太太又换了一个话题。
　　“村上君，能否仔细说说，你到底认为铃音是一个怎样的女孩呢？”
　　“外表美丽，身材姣好。”
　　“我说的是性格。”
　　说完，佐仓太太忍不住笑了下。
　　“我对佐仓铃音这个人，只能说是略知一二，靠着这点信息却要给她整个人下定义的话，有失偏颇。”
　　“那我和你说说我印象里的她吧？”
　　“如果和您今天假装铃音，约我出来的目的有关的话。”
　　佐仓太太没有理会村上悠的试探，也没有解释是否有关，自顾自的说起来。
　　“铃音这孩子，在爱情方面是一个完美主义者。”
　　“完美主义？”
　　“是的，这也是我问你，有没有和女孩子做过的原因。”
　　“看来是我误会您了。”
　　“误会什么？”
　　“既然是误会，就没有说出来的必要，您继续。”
　　“好吧。村上君你可能不太懂什么这种个人的完美主义，我和你解释一下。”
　　“好。”
　　“比如说，铃音说，我想吃大阪的章鱼小丸子。于是，村上君你便不顾一切地去买回来。”
　　“去大阪，然后回东京？”
　　“是的。”
　　“我不会。”
　　“我说比如。”
　　“您继续。”
　　“你买回来后，还不够，又用微波炉加热，然后才送到铃音手上。然后她突然说，我不想吃了，现在我想吃长野县的鳗鱼，而且一定要是诹访湖里的，其他湖里的我不要。于是，你把章鱼小丸子扔掉，又跑去诹访湖取鳗鱼。”
　　“我能不扔掉，而是吃掉吗？大阪的章鱼小丸子，我还没吃过。”
　　佐仓太太白了他一眼：“能否听我说完。”
　　“请请。”
　　“你可能觉得这很不近情理。”
　　“是的。”
　　“长辈说话的时候，麻烦不要插话。”
　　“好的。”
　　“当然，我这个比如有些夸张，铃音是不会做出这种事的。”
　　“也不见得。”
　　“看来你没被她少麻烦？”
　　“还好，至少没有去大阪买过章鱼丸子，也没有去诹访湖取过鳗鱼。”
　　佐仓太太掩嘴笑，漂亮的眼睫毛在正月的阳光下，微微颤抖着。
　　笑了良久，她轻轻吐出一口气。
　　“抱歉，好久没有这么开心过了。”
　　村上悠没有接话。
　　“但最近，铃音变了，开始变得患得患失了，尽管那孩子一直尽力掩藏着，但我看的很清楚。她不想说，我也就没问，只是陪在她身边，希望时间能让她好起来。”
　　“那您为什么又来见我呢？”
　　“因为两个月了，铃音除了越来越瘦，和当时回来没有任何改变。所以我就想和让我女儿受伤难过的村上悠见上一面，亲眼见见他是否值得铃音这么做。”
　　“然后呢？”
　　“很满意，甚至满意的过了头。”
　　“谢谢。”
　　“我可不是在夸奖你。”
　　“我也只是谦虚而已。”
　　两人就这样突然陷入沉默。
　　村上悠看了下时间，已经快十一点十二分了。
　　“抱歉，我得去吃午饭。”
　　“没关系，请便。”
　　村上悠把自己的咖啡买完单，便走出蔚蓝之海。
　　没有了玻璃阻隔寒风，冬日的那点暖阳不值一提，外面很冷。
　　好在村上悠身体足够好，也不在意，仍由寒风吹乱头发，从领口灌进去，慢悠悠地消失在人群之中。
　　……
　　佐仓铃音跑进蔚蓝之海。
　　佐仓太太笑着把没有动过的奶茶还给她。
　　“怎么样？”
　　“不行啊。”佐仓太太说道：“完全没看出我不是你啊。”
　　佐仓铃音愣住了，“怎么会这样。”
　　“但他人倒是挺有趣的，长得也帅气。”
　　正是因为太有趣、太帅气，所以还是彻底不要再和他联系的好。
　　这种太受女人喜欢的男人，不适合完美主义者。――他们身边莺莺燕燕，早晚会出事。到时候受伤最重的，还是自己的女儿。
　　佐仓家的孩子，也没有必要委屈自己，去找一个不能给她去“诹访湖取鳗鱼”的男人。
　　反正现在也难受两个月了，总比未来难受一辈子要好。


第185章 给人添麻烦了，但也没关系不是嘛。
　　“村上悠君：
　　最近还好吗？
　　圣诞树和礼物都有好好收到。
　　说句乡下人的话，我长这么大只在电视里看到过圣诞树，所以你知道我收到礼物的时候，是有多么多么开心吗？
　　简直和小孩子一样。
　　那天下着大雪，家里的三轮货车完全不能用，我就向粗点心屋借了绳子，把树背着，然后手里拿着游戏机，一路踩着雪，跑回家里。
　　回到家，竟然一点都不累。
　　我还记得上次我背土豆回来，一样的重，一样的距离，走走停停，花了好长时间。
　　人类的情绪真是十分神奇，你不觉得吗？
　　或者可以写一部关于人类情绪的小说或者画一部漫画，剧情我都想好了。
　　21世纪，科学家们研究出情绪影响人体机能的药，CBT组织早就暗中派人潜入研究所，在药研发成功的当天，悄悄盗走资料和成品，并把主要的研究人员长野博士杀害。
　　故事的主角就是长野博士的儿子，为了找出杀人凶手，夺回父亲的研究资料，在父亲的助手（女！一定要是女的！）帮助下，开始使用药剂作战。
　　最后，其实博士是假死，他才是幕后黑手，因为政府不允许人体试验，所以他才故意这样做，让自己的儿子和手下通过实战来告诉世人：我的药是没问题的，是划时代的！
　　怎么样？很不错吧？
　　游戏机也很喜欢，只是弟弟妹妹因为玩游戏不做作业，导致母亲的情绪最近常常失控。
　　最后，是几张小樽冬天的照片。
　　要是想来玩雪，什么时候都可以，我在家也闲的无聊。
　　祝圣诞快乐，新年快乐，正月快乐。
　　佐藤良马笔”
　　“佐藤良马君：
　　寒暄省略
　　恕我直言，21世纪恐怕还很难研究出那种药，我看还是改成22世纪好一点。
　　寄来的照片我看了，那么厚的雪，说一句半是乡下人半是城里人的话，我还从未亲眼见过。
　　特别是三轮车被五十公分厚的雪压住的那张，我挺担忧车会不会坏的问题。
　　至于去北海道玩雪，我倒是挺想的，只是实际上恐怕不能成行，工作占用的时间太多了。
　　东京至今没有下雪，我看了下一月的天气预报，除了1号和2号提示有雨夹雪，其他都没有雪这个字。
　　但1号2号也没有下雪，也许下了，只是可能在从云层到地面的过程中，没有坚持住自己。
　　东京想看雪，估计就要等2月和3月了。
　　祝新年快乐
　　村上悠笔”
　　写好信，贴好邮票，村上悠穿上粉丝送的大衣，拿着《修罗场》和《春物》的台本出了门。
　　先去把信投进邮筒里，然后在便利店吃了早饭，乘上去事务所的电车。
　　电车里人很多，却莫名给人一种身在水族馆的凉意。
　　在他旁边的是放冬假在家的女学生，十来岁的样子，她们正讨论着去大阪进行修学旅行时，经过的一家柴犬咖啡屋。
　　村上悠静静的聆听着，想知道盈利用柴犬到底是多么的可爱，和他在路上遇见的东京普通柴犬又有什么区别。
　　但没听几句，女学生们就不说话了。
　　她们开始假装玩手机，实际偷看他，脸上带着红晕。
　　电车里，水族馆的凉意便一下子没了，就像东京忽然下起让人惊喜的大雪。
　　村上悠心里倒是颇为遗憾，他还没弄清楚，盈利柴犬到底是多么的可爱。只知道那家咖啡屋的柴犬，都会围上各种颜色的围巾。
　　下了电车，和前台小姐打完招呼，找到石田彰。
　　“村上君，这是你一月的活动安排。”
　　村上悠拿过计划表，看了下，在满是什么什么活动，什么什么广播中间，零零散散的写着配音两个字。
　　把计划表随手夹在《修罗场》的台本里。
　　“真是忙啊。”
　　“忙点好，正月越忙，说明这一年过的越是红红火火。”
　　“有这种说法？”村上悠还是第一次听说。
　　“不知道，感觉这样说比较喜庆。”
　　“得。我先走了。”村上悠扬扬手里的台本。
　　“好。对了，”石田彰刚转过身准备工作，突然像想起什么似的又转过来：“《刀剑神域》游戏的录音也快开始了，但具体时间还没定，我就没写在计划表上。”
　　“你通知我就好。”
　　“好，辛苦了。”
　　“一切都是为了藤田安康社长。”
　　“哈哈哈。”
　　石田彰笑的像一个二十多岁的年轻小伙子――可能对于事业心比较重的人来说，越忙心里越舒坦吧。
　　他也不想立马工作了，又和村上悠聊起天。
　　“村上，我说，你最近开朗了很多啊。”
　　“有吗？”
　　“当然，和你刚进社的时候，说是两个人夸张了，但改变了很多还是可以的。”
　　说着，石田彰似乎想到当初村上悠刚进事务所时的性格，有些不忍直视地摇摇头。
　　村上悠随意地猜了一个理由：“可能是银行存款逐渐多起来的原因，当时我身上一共只有5万日元，连下个月的房租都交不起。”
　　“不是不是。”石田彰很坚定地否定了：“我看是《游戏人生》广播的功劳，也就是中野爱衣桑的功劳。”
　　“嗯？”村上悠有些好奇了：“和她有什么关系？”
　　“最近业界都在传你们俩在谈恋爱，甚至网上有人说，看到你们两个一起去了迪士尼。”
　　“石田桑。”
　　“嗯？”
　　“你说我真是一名声优吗？”
　　石田彰不知道他在什么，疑惑地看着他。
　　“当然，你手里的台本，我们现在所在办公地址，都是最直接的证据。实在不行，你可以登录YM事务所的官网，上面有你的照片，还有几段样本录音。”
　　“那我为什么从来没有听到任何【业界】的消息？”
　　“你在说这个啊？哈哈哈哈”石田彰手下意识拍了拍桌：“传闻这种东西，本来就是背着本人说的，要不然怎么叫传闻呢。不过你要是多关注一下外界，也应该能知道的。”
　　到这，石田彰的表情突然变为四五十岁的大妈，满脸的耐人寻味和看笑话，说道：
　　“关于村上君你的传闻，业界一直都有呢。”
　　“哦？”村上悠拉了一把椅子坐下，把台本放桌上：“能不能和我仔细说说。”
　　“你不去配音室吗？”
　　“没关系，时间还早，去了也是没事干。”
　　主要是《修罗场》的配音室没有空调，去的早了，除了看女声优们互相贴暖宝宝，也没什么有趣的。
　　当然，女声优们把厚重的外套脱掉，露出穿着线衫的婀娜上身，也算是一道风景。
　　可惜的是，她们贴完暖宝宝，就会问“村上君，你要不要，我这里还有。”他说“不需要，谢谢。”然后她们就开始说他身体好，问他怎么健身和保养皮肤之类的。
　　这还不算完，她们有时候甚至会说，冬天来月事和夏天来月事的区别。
　　谁想知道这些？
　　实在是一群读不懂空气的女人。
　　“那好，我和你仔细说说，不过村上君居然会对这些感兴趣？我很有点惊讶啊。”
　　“没什么，只是现在刚好没事，最近也没有好的书来打发时间。”
　　“关于你配音、一直拿主役等等我就不说了，我说点我自己感兴趣的。”
　　“这是当然。”
　　聊天嘛，自然要说双方都感兴趣的。
　　像每个季节来月事的不同感受，你愿意说，也得有人愿意听啊。
　　“首先呢，就是你和小泽事务所的中野爱衣的传闻。最近这个话题挺火的。”
　　“说说看。”
　　“大概就是你们两个因戏生情，已经在暗中交往了。”
　　“因戏生情？”村上悠反问了一句。
　　“哦，抱歉，是因广播生情。”
　　石田彰明显没有搞明白，村上悠反问的重点在【生情】两个字上，而不是【因戏】。
　　不过他也懒得解释。
　　“这些人可真是无聊。”村上悠笑着道。
　　石田彰有些惊讶：“你不生气吗？”
　　“还好，还好，只要不给我添麻烦，能让人开心一下也不错，算是给社会做出贡献了。”
　　“你果然变了。”石田彰打量着村上悠，认真的说了一句，随后身体凑近了点，很猥琐地问道：“能不能告诉我，你是否真的和中野爱衣在交往。”
　　“没有的事。”
　　“真的？不需要骗我的，我会替你保密。”
　　“在我看来，这不是一件值得撒谎的事。”
　　“我信你。”
　　石田彰一副【村上君肯定不会说谎，所以你说什么我都信】的表情。
　　然后他又说道：“如果不是的话，这件事就有些麻烦了。”
　　“怎么？”
　　“小泽事务所那边，恐怕不希望看到自己热捧的女声优出绯闻。”
　　“那他们为什么不解释清楚？”
　　“可能还没从中野爱衣哪里了解到具体情况，在等吧。”
　　“有什么好等的？”
　　“不知道，我和小泽事务所也不熟，但无非就哪几种选择。澄清、假装恋爱用于营业等等。”
　　村上悠摇摇头：“声优界也这么脏吗？”
　　“一直很脏。”石田彰像是在引用圣人之言，表情很严肃：“只是村上君你的实力有点超乎想象，脏东西们对你来说，就像阴影躲避着太阳。”
　　“哪有那么夸张。”
　　“业界有传闻可以作证。”
　　“哦？”
　　“说村上君你的声音，有不可思议的魔力。所以监督、制片人都喜欢用你，你配音的番剧，哪怕本身不热门，也会有很多人专门去看，只是为了听你的声音。”
　　村上悠拿起台本，敷衍的鼓了两下掌：“有趣有趣。”
　　他准备走了，这些传闻一点意思都没有，现在去配音室，时间应该也刚刚好。
　　“还有一件事，请你务必告诉我真相。”石田彰就像粉丝看见传奇偶像，一次性要把发生在偶像身上的事，全部问个清楚。
　　“什么？”
　　“你和佐仓到底怎么回事？”
　　“怎么又和她扯上关系了？”
　　“有人看到你们在咖啡厅一起喝咖啡了。”
　　村上悠这次不得不把台本放回桌上，然后稍微认真地鼓起掌，说道：
　　“有趣有趣，非常有趣。”
　　“你别一直说有趣，到底是什么情况。现在可是有人在说，你和两个人交往，同时玩弄YM和小泽的超人气新人。”
　　“错了。”
　　“嗯？”
　　“其实还有In事务所的东山柰柰。”
　　“啊――？”
　　“还有AXL-ONE事务所的水籁祈。”
　　“唔。”
　　“走了。”
　　村上悠拿起台本，走出办公区，只留下满脸不可思议、像是第一次认识到声优界真乱的石田彰先生。
　　最后这番谈话还算有趣，村上悠的心情不错。
　　“汪汪汪！”
　　【兽语Lv1：56/100】
　　刚出事务所，一只非常小的狗站在他脚边，仰头望着他。
　　村上悠不知道它的品种，只是一身打扮花里胡哨，头顶上的毛发居然还扎成双马尾。
　　他的审美偏向朴素，所以他不是很喜欢这种狗。
　　转身准备走人。
　　“汪汪汪！”
　　【兽语Lv1：57/100】
　　小狗拦住了他。
　　村上悠现在心情不错，于是矮下身，使劲捏了捏小狗的下巴。
　　于是那小狗便欢快的躺倒在地，露出自己的肚皮，用渴望一起玩耍的眼神看着他。
　　可惜你太花里胡哨了。
　　村上悠准备站起来走人，远处传来声音。
　　“杏杏！不要给别人添麻烦！”
　　一位长相接近四十岁，实际也是四十多岁的妇人走过来。
　　“抱歉，这孩子一直很乖的，刚才突然跑起来导致我内拉住狗绳。我家孩子给你添麻烦了。”妇人微微行礼，道歉道。
　　“它叫杏杏？”
　　“是的，很奇怪吧。”
　　“不太像狗的名字，但还好，我有一个朋友也给狗取了这个名字，她自己本人喜欢的不得了。”
　　“是嘛？”妇人很高兴，笑着道：“我还以为只有我们家会这样。”
　　村上悠朝她点点头，“再见。”
　　“再见。”
　　身后传来狗“汪汪汪”的叫声，【兽语】随之来到58点。
　　但村上悠现在却不关心自己极力控制的【兽语】技能了，而是“不要给别人添麻烦”这句话。
　　妇人朝着狗的训话，同时也给他提了一个醒。
　　他自己不在乎传闻，甚至抱着让大家开心也挺好的想法，这是因为他感觉这不算麻烦。
　　但这是对他来说，对于传闻的另外一方呢？女孩子应该更在乎这些吧。
　　不可否认，和他传出绯闻的确算不上丢脸的事，他实际上也并没有玩弄任何人的感情，也不打算这样做，但终究是给别人添麻烦了。
　　他不喜欢别人给他添麻烦，自然也极力避免给别人添麻烦。
　　于是，他赶到《修罗场》片场后，和中野爱衣聊起今天的事。
　　“我今天遇见一只叫杏杏的狗。”
　　“真的？我还以为只有我家才会给狗取这样的名字。”
　　“这不算什么，我今天得知有的狗叫{竹轮}{芝麻}甚至{t望台}的。”
　　“你从哪听来的？”中野爱衣看着村上悠的眼睛。
　　她在配音室里没有外套，黑色的线衫把她曼妙的曲线勾勒的清清楚楚。
　　村上悠便把自己在电车上，偷听女子高中生聊天的事，和她说了。
　　“好看吗？”
　　“什么？”
　　“女高中生啊。”
　　“年轻的女孩子没有丑的。”
　　“这样啊。”
　　“挺想看看你穿校服的样子。”
　　中野爱衣笑了：“水手服还是西式校服？”
　　“都可以，怎么，你要穿给我看吗？”
　　中野爱衣低头笑了下，然后抬头看着他，眉目间还残留着笑意：“不。”
　　“嗯。”
　　村上悠有些不知道如何开口。
　　{我们两人是否应该保持距离呢？}
　　但两人是朋友关系，何至于因为一点传闻，就要故意做到这种程度呢？
　　{对不起，我给你造成麻烦了。}
　　这不是他的错，他没有认错的必要。
　　该怎么办呢。
　　“村上君，你是不是有什么话想对我说？”中野爱衣看着他。
　　村上悠张张嘴，还没说什么，旁边一直在偷听的赤崎千夏促狭地说道：
　　“是不是想夸我们家爱衣公主很可爱啊？没关系，请尽情地夸赞吧！”
　　“千夏！”
　　两人打闹在一起。
　　村上悠想了想，干脆发一条{今天遇见一只叫杏杏的狗，很惊讶，因为朋友中野爱衣家也有一只叫杏杏的狗。}的推特算了。
　　点出朋友两个字，即澄清误会，又不会拉开距离。
　　他拿出手机，登录推特。
　　他虽然有帐号，但自己却没用过，一直都是事务所在管理。
　　他熟悉了一下操作，随意地翻了翻，然后就看到了【晚！晚啊！晚上好！】的推文。
　　村上悠把手机收了起来，望着还在打闹的中野爱衣和赤崎千夏。
　　心里想着，佐仓小姐还是一如既往地蛮不讲理。


第186章 一月中旬，他和他、他和她们，她和她的聊天。
　　《修罗场》录音结束后，女声优们商量着一起去吃中饭。
　　村上悠正在和音响监督明田川仁聊着天。
　　“村上，声优赏快开始了，有什么想法没有？”
　　“什么声优赏？”
　　明田川仁惊讶地看着他：“你这家伙，作为声优却不关注这些的吗？”
　　“什么个情况？”
　　“什么{什么个情况}？！3月份举办的声优赏啊！”
　　“没兴趣。”
　　“嗯――？你不想获奖？”明田川仁大着嗓门，很是不可思议。
　　他不信有这么清高的人。
　　“能不能获奖，和我想不想获奖，没有关系吧？既然这样的话，不管我怎么想的，都是无所谓的事。”
　　明田川仁摇摇头，叹息着说了一句：“你这家伙的想法真是奇怪”。
　　“彼此彼此。”
　　“什么意思？”
　　“没什么。”
　　村上悠是在说，明田川仁一直让人称呼他为“仁酱”这件事。但别人的事怎么都好，在不给别人招惹麻烦的情况下，每个人都是自由的。
　　结束这场对话，村上悠走出休息室，本该早就离开去聚餐的女声优们，居然都还等在走廊上。
　　穿上外套，围上白色围巾，像是冬日里的雪莲花的中野爱衣，浅笑着道：“村上君，一起去吃中饭吗？”
　　“行。”村上悠点点头：“只是我下午还有工作，怕是呆不了多久。”
　　“没关系的啦。”赤崎千夏怂恿道：“只是普通的吃饭而已，又不是酒会。又都是朋友，想走就走。”
　　“那就好。”
　　五个人便找了一家餐厅，各自点了一份套餐。
　　“最近一月的动画也陆续开播了，《修罗场》看起来不是很出众啊，难过。”金元寿子打开话题。
　　“嗯。”中野爱衣小口的吃了一口蛋包饭：“目前比较热门的几部动画，好像是《点兔》、《地错》还有《暗杀教室》。”
　　“还有很多出第二季的动画，也都挺火的。”赤崎千夏说完，很是羡慕地叹道：“我什么时候才可以出演热门动画，我也想成为超人气女声优啊！”
　　“女声优的竞争压力大，在配音功底差不多的情况下，长相和性格反而成了关键。可爱的、有趣的，总是能得到更多的关注。而且淘汰的频率比男声优快多了。”田村由香里身为前辈，是在座出名最早的女声优，颇有感叹的说出自身的经验。
　　其他几个女声优也都沉默了。
　　在声优界，混的较好，收入上才能和一般社员平齐，这也是很多女声优嫁给一般社员的原因。
　　中野爱衣喝了一口柠檬水，笑着道：“不要这么悲观嘛，未来怎么样还不知道，但现在不努力是不行的。”
　　“对对。”赤崎千夏也出声安慰：“我们已经比很多女声优要好了。”
　　她这样一说，大家的心情又都好起来。
　　田村由香里说道：“我现在倒是挺羡慕大西纱织的。”
　　“大西酱？”中野爱衣有些疑惑，对于田村由香里来说，大西纱织只是一个无名小辈：“田村桑为什么这么说？”
　　田村由香里朝着默默吃饭的村上悠噘了噘嘴，开玩笑地回答：
　　“刚出道就能在各个动画里锻炼自己，现在更是在《地错》里拿到主要角色。”
　　“是的呢。”中野爱衣也偏过头，看着村上悠：“而且随着村上君越来越火，感觉大西酱顺势就能成为人气声优了。”
　　话题既然来到自己身上，村上悠为了不显得自己孤僻，也加入了话题。
　　“就像（鱼印）鱼？”
　　“嗯？”四位女声优疑惑地看着他。
　　得，得。
　　“没什么，你们就当我胡言乱语。”
　　“哈哈。”中野爱衣略带撒娇和不满的笑着道：“大家都不明白，村上君你倒是说清楚啊。”
　　于是，村上悠就和女声优们科普了一下（鱼印）鱼的知识。（最懒的鱼，吸附在鲸鱼、鲨鱼、海龟身上。）
　　听完，大家都原来如此的点点头。
　　中野爱衣突然笑了。
　　赤崎千夏问：“你笑什么？”
　　“不是，我在想，哪天有观众问我们，你们声优私底下都聊些什么？我们回答说，在聊海洋生物。这会不会很不妙啊？”
　　众人欢快的笑起来。
　　吃完饭，村上悠坐上电车，去了《春物》的录音室。
　　比起《修罗场》没有空调、全靠人体散热和暖宝宝取暖不同，《春物》是配有空调的。
　　但切不要以为这是好事。
　　狭小的空间，人数四五六七八个人，空气是浑浊的。
　　“我还是宁愿呆在空调里。”听完经验丰富的村上悠，分享完各个配音室的情况后，东山柰柰如此说道。
　　“当然。”她又补充道：“如果人数像上次在《哥布林杀手》那样，还是算了。村上君你是喜欢有空调的呢，还是没有空调的？”
　　“人少的。”
　　“我就知道。”东山柰柰把手举高，拍了拍村上悠的肩膀：“村上君，你差不多也该学着长大了。”
　　村上悠俯视了她一眼。
　　东山柰柰眨眨大眼珠子：“我在你眼神里，看到很失礼的东西。”
　　“你没有看错。”
　　“村上君，你讨厌！”东山柰柰背过身：“下次我再也不给你看腿了，哼！”
　　“求之不得。”
　　她“唰”地一下扭过身，正准备一通小拳拳教村上悠做人时，早见纱织走了过来。
　　东山柰柰不好意思地朝早见纱织笑笑。
　　“柰柰酱真可爱。”
　　“嘿嘿，谢谢早见桑。”
　　“叫我早见就可以，不用加敬称的。”
　　早见纱织是村上悠在声优界见过最正常的女人。
　　她既没有中野爱衣的{平等对待每一个人}，也没有东山柰柰那份几乎属于二次元的可爱，她就是一个性格很好的普通人。
　　体验派这点除外。
　　早见纱织对村上悠说道：“村上桑，能不能麻烦你和我对一下戏呢，我想找找不同的感觉。”
　　工作上的事，是没有拒绝的理由的。
　　村上悠点点头：“可以。”
　　“麻烦你了，是A部分8分到8分30秒的样子。”
　　村上悠拿出台本，等着早见纱织起头。
　　但对方没有说话。
　　村上悠看了她一眼。
　　早见纱织似乎在犹豫，然后语气委婉地提醒道：
　　“那个，村上桑，是第12页。”
　　“抱歉。”
　　村上悠只好把自己随意翻了一页的台本，老老实实翻到正确的页码。
　　早见纱织矜持地点点头，看起来似乎已经进入雪之下雪乃的角色。
　　这一段是雪之下雪乃逗弄猫咪，被男主角发现，内心害羞到下意识怪责主角的戏份。
　　“喵，喵，喵~~”
　　居然从猫叫开始吗。
　　“你在干什么？”
　　“什么干什么？”早见纱织的声音平稳，妄图当做什么事都没发生。
　　“你刚才不是和我家的镰仓（猫）搭话……”
　　“比起这个。”早见纱织无情地打断了村上悠念台词，俯视着坐在座位上的他：“我不是让你待命了吗？这么简单的事情都做不到吗？”
　　“唔！”弄不清楚村上悠是真被吓到了，还是在演戏。
　　“虽然你的低能已经在我的预料之内，说实在话，真没想到会差到这个地步……”
　　“她的眼神在说，再说的话就杀了你。”村上悠把此时男主角的内心独白念出来。
　　“……要对比小学生还弱的智商，怎么下命令才好呢？”
　　对完戏，早见纱织对村上悠柔声说了声“打扰了，谢谢。”然后一边低语着“杀气果然要再浓烈和内敛一些”，边走回座位。
　　东山柰柰看着早见纱织的背影：
　　“早见桑好厉害啊。”
　　“的确很厉害。”村上悠把台本合上：“等你和她对戏就知道了。”
　　“不过在我心里，最厉害的还是村上君你哦。”
　　“是嘛。”
　　“嗯嗯~对了，村上君，你能不能指导我一下关于这里该如何演绎呢？”
　　东山柰柰拿过村上悠手中的台本，指着其中一段。
　　村上悠看了眼，是男主角误认为团子（东山柰柰的角色）是出于同情，才主动和自己接触。
　　男主角找到她，主动说明{如果是因为同情和愧疚才对我好的话，请停下来吧}，然后团子少女心受到伤害，伤心离去。
　　最后，男主角发表了【不管经过多久，温柔的女生都令人讨厌。】的看法。
　　村上悠把自己理解和东山柰柰说了说。
　　东山柰柰点点头。
　　“嗯嗯，比我想的有点点区别，我还以为团子是因为爱情受到伤害了呢。”
　　“现在这个阶段，友情多一点。”
　　“听村上君你一分析，的确是这样没错。不过团子一直称呼比企谷（主角）{家里蹲}{自闭男}，说明她心里对他还是很有还好感的。”
　　“有这回事？”
　　“当然。”东山柰柰细小的手指戳了戳台本：“一开始可能是嫌弃，但后来慢慢的就成了爱称，是关系亲密的体现啊。”
　　“这也就是小说吧，我只知道现实中这样称呼人，应该会被讨厌。”
　　“不会啊。”
　　“原因？”
　　东山柰柰大眼珠子凝视着村上悠俊雅的侧脸，在配音室不算非常明亮的灯光下，像是充满魅力的邪恶反派。
　　“我和铃音一开始不也叫你{人渣}{变态}吗？但并没有讨厌我们啊。”
　　“这可不好说。”
　　“我说，变态君，你已经23岁了，差不多该多了解一下少女心了。”
　　“什么意思？”
　　“没什么~”
　　东山柰柰低下头，把脑后的丸子映入村上悠投来的视线中。
　　“不过，村上君你是真的不喜欢做笔记啊，台本和新的一样，也不怕别人说你不敬业。”
　　“别人的看法，怎么都无所谓。”
　　村上悠黑珍珠般的瞳孔移回中间，望着属于他的麦克风。
　　“东山，你也22岁了，差不多该学会无视别人的眼光了。”
　　“你？！”
　　东山柰柰嘟着嘴，把村上悠崭新的台本卷起，敲了下他的手臂。
　　“讨厌！不准学我说话！”
　　……
　　“妈妈，你怎么来了？”
　　“出来转转，顺便看看你。”
　　中野妈妈把杏杏递给女儿，看着她俩玩闹。
　　今天没有风，太阳便温暖起来，两人坐在公园里，还挺舒适。
　　中野妈妈突然说：“刚才我去了一趟YM事务所。”
　　“妈妈，我是小泽事务所的。”中野爱衣带着{女儿对记错自己生日的妈妈}的埋怨。
　　“这我当然知道啊。”
　　中野爱衣搂着杏杏，好奇地看着她：“那你去YM事务所干什么？有认识的人？”
　　“怎么会有认识的人？只是去见见据说在和你谈恋爱的村上悠。”
　　“啊？”
　　“你别给我装惊讶，我不信你不知道有相关的传闻。”
　　中野爱衣不接话，低头揉揉杏杏的双马尾：“杏杏，最近有没有想我啊~”
　　中野妈妈笑着道：“你以为我没见到他？”
　　中野爱衣抬起头：“不可能见到吧。”
　　“原本当然应该是这样，但实际情况又不同了。一开始，我其实也只想着出去散散步，能不能见到村上悠也没抱希望。等我到了YM事务所，果然进不去，正当我打算走的时候，杏杏突然跑了回去。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就看到一个相当帅气的男生。”
　　中野爱衣使劲捏了捏杏杏的脖子。
　　杏杏还以为她在和自己玩耍，欢快地舔着她的手。
　　“爱衣，你和他真的在交往吗？”
　　“没有的事，别听媒体瞎说。”
　　“总不能无风起浪吧？和妈妈说说具体什么情况？”
　　“嗯……”中野爱衣搂着杏杏，拍打着它的小屁股，想了下：“大概就是，｛如果我现在说，和某人在交往，那一定是村上君｝这种关系吧。”
　　为了防止妈妈误会，她再次强调一句。
　　“但我们俩确实没有在一起。”
　　“原来如此，我大概能理解你们的关系了。”中野妈妈点点头，随后问道：“他在东京有房吗？”
　　这就难办了，中野爱衣甚至想说谎，但她没有对妈妈撒过慌。
　　倒不是说一定要实话实说，或者关系非常好（虽然关系的确好），只是纯粹还没有遇到有必要撒谎的事罢了。
　　这么强烈想要撒谎的意识，还是第一次。
　　不过她想了想――也有可能是习惯了，决定还是实话实说。
　　“没有。”
　　“那他家乡在哪？家里情况怎么样？”
　　中野爱衣不得不转移换题，因为她也是最近刚知道，村上悠是一个孤儿，几个月前身上甚至只有五万日元。
　　“妈妈，我不都说了嘛，我们两个只是异性中关系最好的，但远远没到交往的地步。现在说这些太早了。”
　　再等一两年，以村上君的收入，不说买一套房，至少首付可以了，这样说出来也不太丢人。
　　“我只是问问。”中野妈妈见女儿不乐意，心里大概有数：“陪我去转转，我准备买点书回去看看。”
　　两人站起来。
　　“我推荐一本，《届不到的爱恋》。”
　　“轻小说我这个年纪哪看得来？”
　　“是村上君写的。”
　　“那我得去买一套。”
　　“我租的房子里有，现在正好家里没什么人，我给你拿。”
　　两人回到樱花庄，此时是1月中旬，冬假早已结束，悠沐碧也上学去了。
　　中野母女呆在客厅，坐在暖炉里。
　　中野爱衣先给妈妈拿了《届不到的恋爱》四卷（一月又是一卷），然后自己去厨房拿磨豆机。
　　中野妈妈对轻小说没什么兴趣，拿到手后，大致地翻了下。
　　“说的也是声优的故事？”
　　“嗯。”中野爱衣摇着磨豆机的手柄：“这个茅野爱衣就是以我为原型的。”
　　“哦。”
　　她这样一说，中野妈妈改变决定了，准备回去仔细看看。
　　“书里很多都是村上君自己的亲生经历呢。”
　　中野妈妈皱眉：“这么多女孩子？”
　　中野爱衣笑了笑，感觉自己似乎说了一些多余的东西。
　　中野妈妈担忧地看着自己的女儿：“这种男孩子可不好，如果你真的喜欢他，可要管好他。”
　　“妈妈，你放心吧，我们只是朋友关系啦。”中野爱衣把冲泡好的咖啡端给她，笑着道：“万一我们要是真的在一起了，我会好好收拾他的。”
　　“嗯。这点我相信你，记得你在女校读书那会儿，还挺有威望的，有女孩子还叫你……”话没说完，中野妈妈抿了一口咖啡：“好苦！”
　　“我给你去拿方糖和牛奶。”
　　静悄悄的樱花庄，只有躲在被炉里、名叫杏杏的狗，听到了这一场对话。
　　“汪汪！”


第187章 她就像冬雨下瘸了腿的流浪狗。
　　隔天，在《地错》配音片场的休息时间，大西纱织和村上悠聊天，说起佐仓小姐的事。
　　811商场赞助的广播节目，另外一个主持人居然是佐仓小姐，这让村上感受到命运的巧合与不巧。
　　“前辈，你知道那个广播名字叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“《想和佐仓做的大西》，哈哈哈，你说好笑不好笑，只看名字，还以为是那种只能在午夜播放的节目呢。”
　　“有一点。”
　　也不知道自己如果答应主持这档节目，名字又会叫什么。
　　《想和佐仓做的村上》？《想和村上做的佐仓》？不过考虑到一男一女，大概率又是另外一个取名风格。
　　“最近佐仓桑都不怎么去IDO了，这次看到她，感觉她变了好多啊。”
　　“剪头发？”
　　“不是。是瘦了。”
　　“多正常。”
　　“不是不是。”大西纱织连连摇头：“不是为了减肥的那种瘦啦，嗯，怎么说呢。”
　　“不情愿的瘦？”
　　“{不情愿的瘦}？什么意思？我不是很懂诶。”
　　“那就生病的瘦？”
　　“对对对，就是这个，就像电视剧里演的那样，得了癌症啊、艾滋病啊、花柳病啊，然后身体因为病魔而消瘦下去。骨瘦如柴！”
　　“你可真敢说。”
　　“什么？”
　　“没什么，你继续。”
　　“哦，总之，她看起来相当的可怜，我和你说说那天具体的情形吧。”
　　于是，大西纱织就和村上说起2015年1月12号那天发生的事。
　　【早上起床，花了十分钟洗澡，对了，那天沐浴露正好没了，所以我光着身子……】
　　村上悠打断她的话。
　　“我对你光着身子干了什么，又如何解决没有沐浴露这件事不感兴趣。”
　　“哦，好吧。”
　　大西纱织挠挠头，继续说。
　　【洗好澡，吃完早饭，坐电车到了广播室，大家都已经来了。
　　广播室里开了空调，温度很舒服，但佐仓桑她还是穿着褐色的外套风衣，缩在墙角。
　　像是在睡觉，也有可能没睡，总之给人一种她在睡觉，不要打扰的感觉。
　　那件褐色的风衣真好看，当时我想买一件同款穿穿。结果上网看了下价格，居然要80万日元，吓死我了。】
　　村上悠也懒得打断她，仍由她说着这些无关紧要的私人话题。
　　【开始录制广播的时候……】
　　“对了，前辈，那间广播室是矢作纱友里前辈（事务所给佐仓指定的前辈）带佐仓桑用的广播室呢。”
　　说完这个，大西纱织问出她真正想问的。
　　“前辈，什么时候我才可以上你的广播啊？”
　　“快了，快了。”村上悠敷衍两句。
　　“那我从现在就开始期待了哦。”
　　“好。”
　　【……佐仓桑终于把那件80万日元的外套脱了，就随便扔在放东西的桌上。
　　广播一开始，也不能说一开始，其实一整场她的情绪都很低落，很有可能是来月事了。】
　　“村上前辈，我跟你说，女孩子冬天来月事……”
　　接下来，大西纱织就突然说了一大堆，村上悠已经听过的{女性每个季节来月事}的不同感受。
　　他摸摸自己的脸。
　　莫非自己长了一张，对女人来月事很感兴趣的脸？要不然为什么总有女性毫无顾忌的和自己说这些？
　　就算你们非常痛苦，何至于找他一个男人来倾诉呢？
　　而且就算说的再生动形象，男人也终究体会不到女人的痛苦啊。
　　说完这些，大西纱织才接着说。
　　【先是开场打招呼，我手舞足蹈的说道{Yeah~~终于开始啦！}。
　　佐仓桑笑了笑，很假，然后有气无力的说{是啊，开始了。}
　　我问她{为什么情绪这么低落}，她却立马躲开，很嫌弃的跟我说{能麻烦你别碰我吗？}】
　　“碰？”
　　“我只是用手指戳戳她的手臂啊。”
　　“不至于吧。”村上悠说：“她不是挺喜欢女孩子的嘛。”
　　“啊――”大西纱织不敢置信地指着自己：“难道说，我在她眼里是男孩子？”
　　“大概。”
　　“怎么会这样！我明明留了长发的，胸虽然不大，但也有啊！”
　　村上悠看着鞋尖，暗自沉思着：听女人讲故事，大概是最浪费时间的事。
　　【然后佐仓桑问我{第一次主持广播吗？}
　　我说{是的，村上前辈暂时还没有自己的广播，等他有了之后，我大概就可以上了。}】
　　“前辈，你想不到接下来她说了什么！佐仓桑居然说{那我们之间还有距离}。她居然欺负我没做过广播！”
　　“可能是在说你们之间心的距离。”
　　“哦，还有这样的理解啊，那还真有很长一段距离呢，我几次想拍她手臂，她都很嫌弃的躲开了。”
　　【由于是第一期广播，自然是要向观众介绍一下名字的，剧本作家故意先效仿人气节目的命名风格。
　　一段是模仿矢作纱友里和佐仓的节目，还有一段是模仿早见纱织前辈的节目。】
　　“我还特地模仿了早见桑的声线呢，逗的大家哈哈大笑，节目效果一定很好。”大西纱织一脸骄傲：“对了，前辈，接下来是模仿谁的声线？”
　　“再说。”
　　“嗯嗯~”
　　【玩了两段梗之后，就正式报出《想和佐仓做的大西》这个名字。
　　{大西桑，在讨论节目正式命名的时候，你说了什么？}
　　我回答说{佐仓桑，我们终于联结在一起了啊。}
　　{说的都是些什么啊，大西桑，你到底是什么？}
　　{什么我是什么？我是个人类啊。}
　　{看起来不太像。}
　　{那么，村上悠的后辈？}】
　　“佐仓桑直接侧过头，不理我了。”大西纱织看着村上悠：“前辈，莫非你在声优中真的很不受欢迎？”
　　“也许，我的确没什么朋友。”
　　“果然啊。”大西纱织点点头，自顾自的下了结论：“优秀的人总是孤独的。”
　　【佐仓桑因为村上前辈的关系不理我，我只好努力和她打好关系，但一直被她说{这人好讨厌}。
　　为了在广播里装的关系好一些，我说{我和佐仓桑过去有一段距离}，结果她又直接说{居然用过去时，现在明明也一样。}
　　然后我比划着我们两人身体之间的实际距离，说{现在我们之间的距离只有这些了}。
　　万万没想到，她直接椅子一滑，差点出了摄像头的摄影范围。】
　　“我的错。”村上悠说。
　　“不不不，谁让你是我的前辈呢，就算所有声优都不喜欢前辈，我也会站在你身后的！”
　　“是嘛。”
　　“是的！村上前辈，你听我说，在我去IDO打工的时候，就已经决定好站在你这边了！放心吧！”
　　村上悠完全不知道大西纱织在说些什么，又让他放心什么。
　　【然后我们又聊了Line的事。
　　事情是这样的，我、水籁祈、佐仓桑还有加隈亚衣四个人，准备一起去吃饭，为了方便联系所以建了一个临时的讨论组。
　　既然建立了讨论组，自然是要有名字的，她们都是从自己的名字里取了一个音，只有我是全名。】
　　“前辈，”大西纱织嘟着嘴，眉毛搭着，单马尾失去活力，委屈道：“我被排挤了。”
　　“习惯就好。”
　　“……好吧，好吧，你是前辈，什么都听你的好了。”
　　“那到不用，你应该有自己的思想。”
　　大西纱织想都不想，直接说道：“我的思想就是什么都听前辈的。”
　　“也可以。”
　　【接着聊了互相说说第一印象。
　　我对佐仓的第一印象就是，不是一个容易搞好关系的人，然后懂很多知识，而且喜欢炫耀自己的知识。】
　　“这点和前辈你完全不像呢，明明能完美地模仿很多东西，却从来没有炫耀过。”
　　“你和她倒是挺像。”
　　“诶？佐仓桑那种性格好？我？完全不像啊。”
　　“自从学会模仿几个女声优声线的技巧后，你不一直在表演吗？”
　　“我只是感觉很有趣，而且想快点拿到大模仿家的称号，打出名气。不行吗，前辈？如果你不允许，或者认为这样做不好，我以后会注意的。”
　　“不用管我的意见，而且也没什么不好。”村上悠实话实说：“况且你现在勉强拿的出手的，也只有模仿和喝水。”
　　“模仿就算了，喝水什么鬼啊！前辈！你居然也这么说我！”
　　大西纱织先是气鼓鼓的看着村上悠，随便逐渐变成{真是拿你没办法，你说什么就是什么吧，谁让你是前辈呢}的表情。
　　“哦？还有人这么说你？”
　　“对啊，就是佐仓桑啊，在广播里直接说出来了，就是那个第一印象的环节。”
　　“你们两个第一次见面，你的补水量不还是正常人水准吗？”
　　两人第一次见面应该是在IDO咖啡店里。
　　那个时候的大西纱织连声优都不是，{喉咙开始极度渴望水}这个病――姑且称之为病，更是在成为声优和村上悠的后辈之后的事。
　　“那个时候我们完全没有交流，连名字都不知道，所以她就把第一印象放在今年第一次见面上。”
　　“也挺正常。”村上悠点点头。
　　“当时我当着她的面，一口气喝完半瓶矿泉水。”
　　“留下这样的印象也不奇怪。之后呢？”
　　“之后做了一个连我自己都不知道在干什么的{大西摩斯密码}环节，又对着剧本表演了一段挺有趣的相声。”
　　“结束了？”
　　“嗯，结束了。”
　　“那她哪里可怜了？我只听出你挺可怜的。”
　　“虽然我一直被她嫌弃，但是前辈，”大西纱织似乎陷入回忆，双眼虚无的看着配音室：“当时佐仓桑的精神状态很不妙，有时候笑着笑着，脸上突然没了表情，就算化了妆，也很苍白，挺吓人的，也很可怜。所以尽管她一直嫌弃我，我想着她应该比我更难受，也就不怎么生气了。”
　　说完，大西纱织回过神，有些锤头丧气。
　　“人的生命真是脆弱，佐仓桑明明那么年轻，人生才刚刚开始，却已经得了重病。”
　　嘴里嘀嘀咕咕，她随后又莫名其妙的陷入更深层次的绝望中。
　　“也不知道我22岁会不会也这样，还没来得及学会前辈所有的本事，就得了病，去世了。”
　　“你现在就像淋了雨的流浪狗。”村上悠说。
　　“啊？”
　　大西纱织瞬间恢复活力，开始辩驳自己不是野狗，就算是，那也是不小心走丢、早晚被主人找回去的漂亮狗狗。
　　而且也不会被雨淋，自己可以找地方躲雨。除非自己想洗澡，要不然绝不会被雨淋到的。
　　说完这些，她好奇地问：“那佐仓桑像什么？”
　　村上悠沉吟一会，说：“一月冬雨下，断了两条腿、无处避雨的流浪狗。”
　　大西纱织皱着眉头，似乎被村上悠说的心里有点不舒服，不忍心道：
　　“不至于到这种程度吧，太可怜了。”
　　“你不是说她得了癌症、艾滋病还有花柳吗？”
　　“不不不，我只是举例子而已。我的意思是得了重病，关键是重病，具体是什么病不重要。而且有可能只是来月事，痛的受不了而已，我都是胡说的、瞎猜的。”
　　被音响监督叫过去指点演技的水籁祈回来了。
　　她径直走到大西纱织和村上悠中间，坐下。
　　“Saori，你刚才说什么啊？”
　　“是佐仓桑的事。”
　　“哦，什么事？”
　　大西纱织便把刚才和村上悠说的，又大致和水籁祈说了一遍。
　　“的确呢。”水籁祈这样说道：“最近在《点兔》她也一直走神，也不说话了，休息时间就一个人坐在那里看台本，我在想她是不是不喜欢冬天。”
　　“诶？是这样吗？”
　　“没错，就像我不喜欢夏天一样，一到夏天就很难受，门也不想出，米饭不想吃，只想着秋天什么时候来。”
　　“哦，怪不得我夏天去叫你，你总是拒绝呢。”
　　……
　　村上悠坐在一边，把《地错》台本翻开，放在膝盖上，像是隔着千重山、万重水一般听着两人聊天。
　　“……如果我真的是神灵的话，一定把夏天从四季里面去掉，只留下春天、秋天还有冬天。”
　　“别这样啊。”大西纱织煞有其事地劝阻道：“夏天也很好玩的，海边、西瓜、烧烤多好啊。”
　　“什么海边西瓜，都去死吧，夏天我才不要呢。一到夏天脸就油的不行。”水籁祈偏过头，看着村上悠：“村上桑，你感觉呢？”
　　“了不起。”村上悠回过神，肃然起敬。
　　毕竟把夏天从四季中开除，他这辈子如果只是一般般努力的情况下，都不一定能做的到。
　　刚满18岁、感觉全世界都是自己的少女水籁祈，继续说道：
　　“村上桑，你有讨厌的季节吗？等我获得神力之后，也帮你把它干掉。”
　　“倒也没有特别讨厌的。”
　　“那就决定只干掉夏季吧。”
　　“不要啊。我挺喜欢夏天的。”大西纱织说。
　　“没用的，两票对一票，而且这是神的旨意，你这个华伦某某（大西纱织的角色）没有违抗的余地。”
　　“话说，到底该怎样干掉夏季呢？”大西纱织就这么简单地放弃夏天了。
　　水籁祈站起来，直拳，左勾拳，右勾拳：“库拉――！好了，干掉了！”
　　“喂，Inori，你这左勾拳明显不标准啊。”
　　“哈哈哈，我打着玩玩，你演示给我看看。”
　　村上悠看着玩闹的两人，都是年轻漂亮的女孩子，为什么佐仓的心思就不能像她们一样无忧呢？年纪轻轻被爱情这种东西赖上。
　　像她那样精致的五官，高耸的山脉，修长笔直的双腿，应该有更好的岁月可以度过的呀。
　　而不是穿着80万日元的衣服，却连笑容都不能维持五秒。
　　如果她是断掉腿的流浪狗，那他是这冬雨，还是充当打断她腿的角色？
　　现在，村上悠只希望自己不要遇见憔悴的佐仓小姐，他怕自己控制不住心里开始逐渐堆积的情绪。
　　“配音开始，请各位准备。”
　　他拿起台本，走到麦克风前，凝视着显示屏。
　　要么别让他见到佐仓铃音，要么让佐仓铃音赶紧好起来，此外，大概别无选择。


第188章 休息日，男人们的消遣。
　　没有男女朋友的人，他（她）周围的朋友大概率也没有男女朋友。
　　其他人怎么样不知道，至少村上悠身边，不管是女性朋友也好，男性也罢，几乎都没有情侣。
　　可能这就是物以类聚吧。
　　村上悠以前是信这句话的，直到1月24号，难得的休假日，岛崎信长打来一个电话，让他彻底讨厌上这句话。
　　“村上，村上！”
　　村上悠闭着眼，把手机放在耳边，还没从睡意中完全清醒。
　　“什么事？”
　　“我《学生奶爸情人》的试音成功了！太棒了！今天出来聚餐啊！我已经约了海斗和聪一，对了，你可以把内田雄马也喊上。”
　　“试音成功？多稀奇？”
　　岛崎信长绝不缺动画配音的工作，试音成功对他来说应该是一件习以为常的事。
　　再说，《学生奶爸情人》这部动画，他不管是漫画，还是轻小说，都没听说过，可见也不是什么值得需要这么高兴的热门动画。
　　“不一样，不一样！这次不一样！”岛崎信长很激动。
　　“什么不一样？”
　　“是BL动画！这可是我第一次接到这种动画！”
　　村上悠继续问道：“什么BL？”
　　“Boys'Love啊！男孩间的爱，是指男性间的恋爱，但又并不完全等同于男同性恋，懂吗？”
　　“……”
　　不太想懂。
　　“喂？喂？！还在吗？村上？能不能听见？十点，老地点见哈！”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　物以类聚，这句话无疑是无稽之谈！
　　另外，岛崎信长这个人到底什么情况？
　　接这种角色也就算了，有必要这么激动吗？
　　在床上又躺了一会儿，肚子从非常饥饿到没有感觉，最后居然慢慢升起淡淡的诡异饱腹感，他才起床。
　　先是打电话通知了内田雄马，然后刷牙。
　　看着镜子里的自己，脑海里思索着人体的奇妙――他现在无疑是饿着的，但对食物却又没有多大的渴望。
　　由于待会儿要聚餐，村上悠也懒得去便利店吃早饭，拿上衣服，直接乘坐电车赶往五人约定的地点。
　　今天气温最高只有8°，他只在中间象征性地穿了一件线衫，外套是秋季穿的红色外套，有些类似棒球服。
　　男人的聚会其实很无聊，因为没有异性在，他们会对大街上八成以上的店不感兴趣。
　　他们往往更喜欢待在一个地方，酒吧、网吧、KTV或者钓鱼，总之能长时间待下去且不无聊的地方就行。
　　岛崎信长说的老地方，是一家很普通的娱乐场所。顾客需订一间包间，包间里有各种款式的游戏机、VR、纸牌、专业麦克风等等设备。
　　它还附带用餐服务――汉堡、蛋包饭、咖喱、沙拉等等。
　　当然，不管是设备还是用餐，都是添头，那些穿着水手服、女仆服、护士服等等各种COS服装的女孩子们，才是最大的看点。
　　到了站，步行三分钟，拐入一条巷子，便到了。
　　“村上君，你来啦。”
　　店老板新井之介是一个斯文的中年人，留着长发，在一堆女仆服务员中，看起来颇有出尘的文艺气息。
　　其实和大泽信博是一类人，唯一的区别就是，他偶尔可以靠长相，而大泽信博只能靠钱。
　　“上午好，新井桑。”
　　“他们在老包间等你，当然，”新井之介暧昧道：“她们也在等你。”
　　“不要开玩笑。”
　　新井之介笑了下，也不理村上悠，转头对着COS们说了一句：“你们在等村上君吗？”
　　“在~~”
　　众女一起娇滴滴地应了声，随后笑起来。
　　“悠哥哥~随时可以叫我一起玩哦~”这是演妹妹的。
　　“村上大人，我愿意一直跟随你。”这是穿着女仆服的。
　　“主人，我什么时候可以献身？”这是打扮成巫女的。
　　……
　　村上悠朝众女挥挥手，直接进了包间。
　　她们也学会了克制，记得村上悠第一次来的时候，她们是直接把人往包间里拉的。
　　店里并不提供过度的服务，但你情我愿又是一回事。
　　当然，名为村上悠的顾客，只是来玩游戏的。
　　进了包厢，户古聪一、堂本海斗、岛崎信长都坐在沙发上喝酒吃东西，内田雄马玩着VR。
　　村上悠刚坐下，岛崎信长就再次重大发表了自己《学生奶爸情人》试音成功的好消息。
　　“今天的开销请客吗？”户古聪一只关心这个。
　　“没问题，没问题。”岛崎信长手一挥：“晚上新宿通宵。”
　　堂本海斗发出狼嚎，随后看着岛崎信长问道：“怎么说？”
　　“酒和宾馆的钱，我包，其他靠本事。”
　　“没劲。不过也行，花钱的没意思。”
　　靠本事就是自己约姑娘，大多去歌舞伎酒吧喝酒的女孩，也有和陌生男子在外面度过一夜的打算和准备。
　　内田雄马兴奋地搓搓手，“那我们现在就先来一个套餐？”
　　他说完，众人看向村上悠。村上悠对他们的这些活动一向是不感兴趣的。
　　“不用在乎我，你们叫好了。”
　　四人商量一会儿，最后让年龄最小的内田雄马做决定。
　　两分钟后，一个穿着礼服、二十七八岁的御姐走进来，腰细腿长，剖面图也相当好看。
　　村上悠看了满脸激动的内田雄马一眼，这家伙明明有姐姐的，居然还……等等，也许正因为有姐姐，才喜欢这种类型？
　　男人啊。
　　御姐自称里美，是不是真名就不知道了，不过这种东西太无关紧要了，没有人在乎。
　　几人说说笑笑，玩着游戏。里美很会哄顾客开心，在游戏里会故意输，然后在惩罚游戏的时候，会用或娇羞、或傲娇、或女王的声调说话，还特别会撒娇。
　　玩到下午三点，众人才离开这家店。
　　内田雄马颇为不舍：“里美酱太可爱了，声线也棒，做声优都足够了。”
　　“声优赚的没人家多。”岛崎信长说。
　　“可以兼职嘛。”
　　“你小子是不是看上她了？”堂本海斗揽着内田雄马，调戏道：“下次去直接约出去啊，爱就大胆上。”
　　“没有没有。”内田雄马连连摆手：“只是感觉她很可爱而已。”
　　“你姐姐不更可爱吗？说实在的，雄马，你感觉我做你姐夫怎么样？”
　　“你不行。你这家伙上次说喜欢种田梨纱，今天又说喜欢水籁祈，太花心了，村上还差不多。”
　　“呜哇！”堂本海斗捂着胸口，装作受了重伤的样子：“我居然比不过村上那个处男？”
　　“海斗。”户古聪一拍拍堂本海斗的肩膀：“这和是不是处男没有关系，你应该懂得。”
　　“快别说了，我的心真的要开始痛了。”
　　众人说笑着，找了一家餐厅，吃到五点多钟。
　　“那我今天就先回去了。”村上悠说。
　　“村上，陪我们去喝喝酒吧，这么早回去做什么？”
　　“就是，等我们约到女孩，你再回去也行啊。”
　　村上悠想了想，点头道：“也好，但我只能玩到八点。”
　　日落黄昏，温度已经很低了。但五人打车到新宿三丁目，下车时，街道上仍然十分的喧嚣。
　　村上悠跟着熟门熟路的几人进了一家他们常去的酒吧，每人点了一杯鸡尾酒，又拿了两瓶威士忌，一瓶苏打水。
　　堂本海斗喝着酒，不无得意的和村上悠炫耀，说这是歌舞伎町女客最多的酒吧。
　　村上悠问他是怎么得出这个结论的。
　　他说：“没有其他办法，只能一家一家的试咯。”
　　“但每天的客流量都不一样吧。”
　　“所以每一家酒吧都必须待够足够长的时间。”
　　堂本海斗说这句话的时候，语气很是理所当然，颇有苦行僧被问{不辛苦吗？}回答{没关系}时的超然。
　　令人敬佩。
　　堂本海斗的辛苦调查果然是真的，才六点多，店里已经有很多女客。
　　随后麻烦就来了，村上悠已经尽量待在灯光昏暗的角落，但也一直被人搭讪。
　　女孩倒也不会直接说哪家的情人旅馆比较近之类的，反而颇有谈吐，聊音乐的、聊文学的、当然也有聊动漫的，这些人白天的时候，也应该有着相对体面的生活。
　　在拒绝了第十波搭讪后，村上悠不得不站起来。
　　“我今天就先回去了，你们玩。”
　　众人都知道他的习惯，也不挽留。
　　“等等村上，我和你一起走。”岛崎信长拿起衣服，跟着站起来。
　　“信长，什么情况？”户古聪一问。
　　“昨晚和前辈出来玩过，今天休息一天，你们尽情玩，明天把账报给我就行。”
　　“算了算了，不缺你这点钱，省点钱去医院吧，年纪轻轻就需要休息。”
　　“胡说！”岛崎信长不能忍了，一般男人也忍不了：“你懂什么，昨晚约到一个三十岁的，弄了一晚上，我到现在都没睡觉呢。”
　　“我信，我信。”
　　堂本海斗和户古聪两人都是你继续编的表情，只有内田雄马，因为喝了威士忌而通红着脸：“三十岁？御姐吗？”
　　村上悠意味深长地拍拍他肩膀，拎着外套往出口走去，在路上又拒绝了两队来搭讪的女客。
　　两人走出嘈杂的酒吧，都是一身酒气，便决定先在街上逛荡两圈。
　　“村上你还真是一如既往地受女孩子欢迎啊。”
　　“有点过了。”
　　“这种东西也有过了的说法？”
　　“当然，长相足够自己追求到想要的女孩，也就行了。”
　　“不能理解。”岛崎信长摇摇头：“村上你的想法真和一般人不同。”
　　岛崎信长又好奇地问道：“你和中野爱衣桑是不是开始交往了？”
　　“距离春天还有一个月，怎么大家都开始关心这些东西。”
　　“主要是关注村上你吧。”岛崎信长笑了笑：“很多女声优都对你有意思，从我们这里打探你的消息呢。”
　　“倒是不见主动来找我的。”
　　“哈哈哈，女孩子害羞嘛，不过和村上你喜欢安静也有关系。”
　　“其实最近我也在为这事烦恼着。”
　　“哦？”岛崎信长来了兴趣：“喜欢上谁了？我帮你参谋参谋。”
　　“不是。是我拒绝了一个女孩，结果她现在过的很痛苦。”
　　岛崎信长想问那个人过的多痛苦，但想想也没必要，作为村上悠的朋友，安慰村上才是他需要做的，而不是加重他的心理负担。
　　他说道：“这也没办法吧，爱情是不能勉强的，村上你完全不需要内疚的。”
　　“可她长得挺好看啊。”
　　“诶？”
　　岛崎信长很惊讶。
　　“村上你也会对女孩子的外貌感兴趣吗？不太像这么肤浅的人啊。”
　　“男人都肤浅，我也是男人。”
　　“有道理！这样的话，嗯，那就没办法了，可爱的女孩谁的喜欢，要不试着交往看看？”
　　“如果她的性格再好一点的话。”
　　“性格好一点？哈哈哈哈”岛崎信长笑着道：“中野桑性格不是最好的吗？”
　　“她的性格好？”村上悠也笑了。
　　“诶？怎么回事？难道她也是面具人？”
　　“没那么夸张，只是没你想的那么完美。”
　　“我感觉她性格相当好，和其他女声优处的不错，能平等地对待每一个人，和天使一样。”
　　“这样的人才可怕。”村上悠嫌拿着衣服烦了，索性穿上：“不过她的确很不错，努力、坚强，坚定地朝着梦想前进，看到她我都羞愧。”
　　“不用不用，村上你是天赋型，再努力的话，还给不给我们其他男声优活路了。”
　　“中野也是有天赋的。”村上悠强调一句：“比大西强太多了。”
　　“大西？大西纱织？”
　　“嗯，我那个后辈。”
　　“她怎么了？”
　　“最近……”
　　聊着天，两人刚走出歌舞伎町街，正站在写有{歌舞伎町一番街}的牌子下。
　　“哈啊~~~？！”
　　突然出现的野生绝世美女种田梨纱，用食指指着两人，一脸看垃圾的表情。
　　“前辈太差劲了！”
　　说完，转身走了，留给两人一阵香风，还有黑色的长发、挺翘的臀部、婀娜的背影。
　　“啊――怎么办，村上！被误会了！我们两个明明什么都没做啊！是正准备回家的好男人啊！”
　　“不。”
　　“嗯？”
　　“她说的是{前辈太差劲了}，跟我关系不大。”
　　“哈？”
　　岛崎信长难以置信了。
　　村上悠和刚才拍内田雄马一样，拍了拍他的肩：
　　“反正被误会了，不如现在回去陪海斗他们玩玩，这样也不亏。”
　　说完，村上悠往不远处的公交车站台走去。
　　留在原地的岛崎信长想了想，咬咬牙，转身又走回歌舞伎町街。
　　村上悠回到樱花庄，悠沐碧在做习题，东山柰柰和中野爱衣在看台本――四月份动画的试音会，也陆续开始了。
　　他刚把脚放进全是腿且暖和的被炉里。
　　中野爱衣贴过来，嗅了嗅。
　　“威士忌。”
　　“厉害。”
　　“还有其他酒的味道。”中野爱衣又嗅了嗅：“几种混合酒，闻不出来，嗯，还有好多女孩子的气味。”
　　村上悠鼓掌：“佩服。”
　　“女孩子？”悠沐碧抬起头，好奇地看着村上悠。
　　村上悠便把今天的事捡有趣的说了一遍。
　　“哈哈哈，还好是种田桑，换一个人的话，明天怕是整个声优界，都知道你们两个去新宿找女孩子去了。”
　　“什么我们两个？”村上悠食指敲了敲桌子：“种田梨纱明明说的是岛崎信长。”
　　村上悠刚说完，东山柰柰叹了口气，然后像他拍内田雄马和岛崎信长的肩膀一样，拍了拍他的肩膀。
　　“什么意思？”
　　“你自己体会。”东山柰柰又拍拍他的肩膀：“对了，村上君，想不到你都23岁了还是处男，可真丢人啊。”
　　“在座的，有不是雏女的吗？”
　　于是，客厅安静的像是刚下完雪的夜晚。
　　半晌，悠沐碧慢慢举起手：“我还小，而且读的是女校。”
　　“我读的也是女校！”东山和中野，异口同声。


第189章 见面吧，就在这个春天，就在这个《四月是你的谎言》。
　　“早上好，速水桑，清川桑，今天天气真冷呢。”
　　“嗯，早上好。”
　　按照惯例，先和大前辈速水奖还有清川元梦打完招呼，水籁祈走到女生扎堆的角落。
　　“啊，冷死了，早上完全爬不起来。”边说着，她放下包，脱掉厚重的外套。
　　冬装都盖不住曼妙身段的种田梨沙，笑着说：“昨天晚上录广播到很晚吧？”
　　“嗯，真是头疼，昨晚刚好《地错》和《点兔》的广播一起录，回到家都十一点多了。”
　　“铃音呢？”内田真理看向窝在角落看台本的佐仓铃音：“昨晚也是十一点才回去的吗？”
　　“没，《点兔》的广播八点多就录制完了。”
　　“哦。”
　　佐仓铃音的语气不热不冷，透露着不想说话的意思。内田真理点点头，本想问问结束后有没有去逛街之类的，如此也就没问。
　　水籁祈手捂着脸：“可惜《地错》陪我做广播的是华伦某某（大西纱织），不是贝尔君。”
　　“你们广播名字是叫《在广播中寻求邂逅村上是否搞错了什么》，是吧？”早见沙织问。
　　“嗯。”水籁祈点头。
　　“村上桑作为主角反而没有主持广播吗？”
　　“好像是因为太忙了的缘故，他推掉了。”
　　“我看是因为要给那个大西纱织上广播的机会吧。”佐仓铃音突然说道。
　　水籁祈瞪大眼睛看着她：“是因为这个吗？”
　　佐仓铃音没接话，内田真理说道：
　　“水籁酱还不知道吗？我们YM事务所的新人，都羡慕她呢。村上桑主役的动画，大西桑不用试音可以出演配角，现在广播也让给她了。”
　　“啊？”水籁祈低下头，把手转了一圈，手背贴着自己的脸，呢喃一句：“看来必须好好说说他了。”
　　大概是因为水籁祈和大西纱织的私交很好，众人又没听清楚，就下意识以为她是在说大西纱织。
　　水籁祈对早见纱织问道：“《春物》呢？广播村上桑有没有上？”
　　“嗯，不过基本不怎么说话，全靠我和东山柰柰。”早见纱织略显无奈。
　　“哈哈哈。”梨依熊先是发出标志性的熊孩子笑声，然后说：“这才是正常的村上桑啊，估计只有《刀剑》和《游戏人生》的广播，他的话才不得不多一点吧。对了，你们有没有听《游戏人生》广播？太甜了，我每期都追。”
　　众人呵呵，应付式的笑了笑。
　　只有早见纱织回应：“那最近最火的广播，很多人都在听，也都在学习和研究。”
　　“不行的哦~”梨依熊毫不领情（没反应过来）并且毫不留情地说：“《游戏人生》广播能那么火，是因为中野爱衣和村上桑两人的默契，这是没办法学的。”
　　“说的也是呢。”早见纱织说完这句话，也不说话了。
　　“诶？”
　　梨依熊抓着自己的两条辫子，不知道发生了什么，正准备再说话的时候，被佐仓铃音拉到身边坐下。
　　“梨依熊，和我一起看台本吧，待会就要配音了。”
　　“今天我台词很少的，已经全部OK了。”梨依熊很得意。
　　“那就陪我看。”
　　两人是喝一杯奶茶的关系，梨依熊自然不会拒绝：“好吧好吧。”
　　配音室里陷入安静，只有一边的速水奖和清川元梦在轻声聊天。
　　两人在说声优赏的事。
　　今天的台词也少，又不需要陪别人一起看的内田真理，再次开口聊天，只是换了一个话题。
　　“这次的声优赏，你们觉得谁会拿到男女主役赏？”
　　“木村良平、宫野真守、平田广明，男主役赏感觉今年就这三位前辈里。女主役赏的话，那就太多了，说不准。”种田梨纱说。
　　男声优的竞争压力如果是大的话，那女声优们的竞争压力就是大大大大。
　　“反正我们和这两个赏没有关系。”水濑祈放下刚拿起的台本，忍不住加入话题：“新人赏才是我们应该关注的。”
　　“新人赏啊，也不知道我们有没有机会。”内田真理感叹道。
　　水籁祈颇为骄傲地说：“新人女声优赏不说，新人男声优赏的话，应该就是村上桑了。”
　　“的确呢。”内田真理点头：“不管是从演技，还是人气上来说，村上桑的确最有可能拿到新人赏。”
　　话题不知不觉又绕回到村上悠身上。
　　“嗯嗯，村上桑演技真的非常厉害，而且人还很温柔。”
　　“水籁酱，你可不要被他骗了，知人知面难知心啊。”种田梨纱用另有隐情的语气劝诫道。
　　“诶？为什么？我感觉村上桑真的很温柔啊。”水籁祈不解地看着种田梨纱：“我在《地错》片场和Saori聊天，说到成为神明后，把最讨厌的季节干掉。一般人看到这种情况，都会说{水籁酱，你真是可爱啊}，其实内心还不是感觉我幼稚。而村上桑就不会。他很认真的在听我们说话，而且加入讨论呢。”
　　“你，嗯，”种田梨纱犹豫再犹豫：“你还是小心他一点的好，还有岛崎信长。”
　　“什么情况？”佐仓铃音抛弃陪她看台本的梨依熊，出声问。
　　众人也都好奇地看着种田梨纱。
　　种田梨纱想了想。
　　“算了，为了防止你们被骗，特别是水籁酱，我感觉我有必要把这件事告诉你们。”
　　“嗯嗯，快说吧快说吧。”
　　种田梨纱把几人搂在一起，低声说：“那天，我去新宿逛街的时候，看到村上悠和岛崎信长两个人，从歌舞伎街走出来。”
　　“哈――？”
　　“嘘――小声点，铃音酱。”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　佐仓铃音安静下来，立马掏出手机，想直接找某人问问，想了想，还是找了东山柰柰。
　　考虑到东山柰柰可能不知道这件事，自己直接说又会暴露种田梨纱，所以先试探一下。
　　佐仓铃音：柰柰酱，你知道村上和岛崎信长的关系怎么样吗？
　　东山柰柰：很好啊，前几天还一起去喝酒了呢
　　佐仓铃音：喝酒？
　　东山柰柰：嗯，去新宿了
　　佐仓铃音：为什么特地去新宿啊？不会去做一些不好的事情了吧？
　　东山柰柰：具体做了哪些事情，我不清楚。我只能说，村上君活了23年，还是一个很丢人的处~（鄙视.jpg）
　　佐仓铃音：哦，我还以为他不检点，去新宿干坏事呢
　　东山柰柰：没关系的，如果他真的有需求的话，我会好好帮他处理掉的，不会让他在外面胡来
　　佐仓铃音：昂？？？？？
　　东山柰柰：开玩笑啦
　　东山柰柰：我还有事哈，待会聊
　　那边在用手机聊天，这边水籁祈没说话，只是开始磨牙，想着下次见面怎么好好教训贝尔君。
　　“诶~~”梨依熊挠挠头：“村上桑这么做，不怕中野爱衣酱生气吗？”
　　众人又不说话了。
　　最后还是只有早见纱织回她话：“他们两个真的在一起了吗？”
　　“大家不都这样说吗？”
　　“大家都有谁啊？”
　　“我想想，嗯，嗯……诶？！居然没人和我说过，难道是我一个人的下意识？”
　　早见纱织煞有其事、哄小孩子般地点点头：“有可能。”
　　《点兔》配音结束后，佐仓铃音、早见纱织、种田梨纱、梨依熊四人一起吃了午饭，又逛了街，在奶茶店和饰品店待了许久，等到了1点半，就一起赶往《四月是你的谎言》第二轮试音会。
　　休息室里人潮涌动，男女都有。
　　佐仓铃音下意识看向角落，那里坐了两个画着浓妆但还算好看、正在聊天的女生。
　　当然不会有他，因为她早就查过相关的名单。
　　先开始的是女二试音，漫长的等待后，轮到她。
　　她本来没有多大的情绪，既没有激动也没有紧张，但进了配音室后，就没办法了。
　　在左手边的显示屏上，陈列着一整排的橘子皮。
　　剥的很完整，而且可以看的很清楚：从左至右，一个比一个新鲜，最左边的已经很难保持滚圆、明亮的外形。
　　来这里配音的声优，肯定是一个不讲卫生、竟给别人添麻烦的家伙。
　　但大家又不把他的橘子扔掉，一定很受欢迎吧。
　　配音开始了。
　　她不看台本，不想情节，也不去酝酿情绪。
　　就看着橘子。
　　“骗子，明明一点也不了解我，一点都没把我当女生看。”
　　“我可是痛苦好久了，痛苦吧，让你也尝尝，多想想关于我的事吧。”
　　“呐，你去替我看看公生，他好不好？有没有好好吃饭？”
　　“你不要以为自己从此就是一个人了，因为我会像幽灵一样，一直一直缠着你。”
　　幸福的事一件，不幸的事一件一件。
　　佐仓铃音不知道自己配的怎么样，在家里准备的东西似乎都没用上。
　　出来后，监督让她不用参加接下来的女主角试音，第三轮试音也不用来了。
　　泽部椿，女二号，就这样被拿下了。
　　也不知道该不该高兴，她对自己拿下女主角宫园薰这个角色还挺有自信的――最后一段笑着哭的戏，她自认为还算可以。
　　不过就这样吧，二等成功总比一等失败好。
　　一行人试音结束后，梨依熊和早见纱织都落选了，只有种田梨纱晋级到第三轮。
　　落选的两人也不在意，失败是常有的事，而且宫园薰这个角色和两人的风格，的确不怎么合得来。
　　靠近三点，正是吃下午茶的时候，四人又去吃吃喝喝，为佐仓铃音开了庆功宴，为种田梨纱开了预祝成功会。
　　2月25，种田梨纱打来电话，告诉佐仓铃音自己通过了试音会，2015年的春天、夏天，又可以每周见面了。
　　佐仓铃音挺喜欢长得很漂亮的种田梨纱，也为她感到高兴。
　　“我们出聚餐吧？把大家都叫上。”佐仓铃音提议。
　　“抱歉，这几天我还要准备另外一部动画的试音，必须好好努力。等试音会结束后，我请客。”
　　“没关系没关系，预祝你成功，到时候两个一起庆祝。”
　　“好！”
　　还没等到种田梨纱另外一部动画的试音结果出来，《四月是你的谎言》的开工酒宴倒是先来了。
　　时间定在3月1号，按照国际惯例算的话，是春季的第一天。
　　上午起床，佐仓铃音头昏的厉害，整个人没什么力气。
　　把上次因为没什么效果而没吃完的百服咛拿出来，吃了一粒。
　　简单洗漱完，懒得化妆，戴上口罩，拿着包，直接出门。
　　在电车上差点睡过去，好在及时醒过来。下了电车，冷风一吹，感觉浑身冰凉。
　　完了，轻感冒到重感冒两地已经通车，接下来非得在床上躺上一两天不可。
　　“还好最近没什么工作。”
　　走到剧组预定的居酒屋，推开透明的玻璃门，室内的温度让她精神一振。
　　居酒屋不大，却相当的精致，佐仓铃音放眼看去，全是《四月是你的谎言》制作组的人，显然是包场了。
　　找到种田梨纱和早见纱织（拿了其他的女角色），吸着鼻子坐下。
　　“好冷~”
　　“铃音你的脸看起来好红，没事吧？”早见纱织担心地看着她。
　　“没事，我吃了感冒药，待会酒会结束后，回去睡一整天。”
　　过了一会儿，男声优们也来了，有逢坂良太、|裕贵等等，众人只是照过面，不算熟，客气问好后，各自聊天。
　　又等了一会，漫画原作者新川直司和总监督石黑恭平说完祝酒词，酒会也就开始了。
　　佐仓铃音感觉室内的温度是不是太高了？自己暖洋洋的都快睡着了。
　　迷迷糊糊间听着别人聊天。
　　“种田桑，你作为女主角怎么不上去说两句？”|裕贵说。
　　“我是一个新人，轮不到我的。”
　　“什么新人不新人，女主角就应该有女主角的待遇啊。”|裕贵笑着说。
　　|裕贵是有女朋友，居然还主动找女生聊天？啧！垃圾！
　　“你也是男主角啊，为什么不上去讲话？”
　　“男主角？我不是啊。”
　　“不是？那逢坂桑，是你吗？”
　　“也不是我啊。”
　　“男主角呢？”
　　哈哈，太搞笑了吧，动画开工宴，男主角居然都不在。
　　不行了，太困了，假装喝醉趴一会儿吧。
　　佐仓铃音趴着，不知道睡了多久，突然感觉到一阵冷风吹来，把她冻醒了。
　　“抱歉抱歉，来迟了来迟了。”是音响监督明田川仁的声音。
　　刚才应该是他推门进来，把外面的风带进来了。
　　佐仓铃音把脸换了一个方向，继续睡。
　　还没睡着，又听到明田川仁大着嗓门说：“村上！别坐后面啊！上来给我们讲两句！”
　　村上……村上？村上！
　　她抬起头，只见一个穿着单薄黑色衬衫，外面只套了一件薄棉袄的俊雅男子，正十分无奈的从末席站起来，端着酒杯走到首坐上。
　　因为明田川仁的声音很大，小小的居酒屋安静下来，所有人都看着唯一站着的他。
　　头发散乱，带着黑色的镜框眼镜，面色润白，嘴唇很红，鼻梁高挺，俊秀到让人怀疑选男主角是因为他长得像的缘故。
　　他走到首坐，用清朗而有磁性的声音说了几句祝酒词，只是语气很冷淡，完全炒热不了气氛。
　　又和作者新川直司，还有明田川仁聊了会天，随后走到声优们的位置。
　　在她对面坐下。
　　他看着她，似乎想说什么。
　　“喂，村上。”
　　她主动开口了。
　　用只有两个人能听到的声音。
　　“你最好别和我说话。”
　　“三个月的痛苦都在心里，一个冬天我都没哭过。你敢和我说话，我就敢在这里、当着所有人的面，嚎啕大哭，肆无忌惮，像野兽一样。”
　　她吸吸鼻子。
　　“不骗你。”
　　村上悠便没说话，朝她点点头，起身走开。
　　过了一会，他又重新在对面坐下，然后从桌面上推过来一张纸条。
　　上面写了字。
　　她没理。
　　“铃音……”
　　听到早见纱织的声音，她下意识把桌上、被杯子餐具挡住的纸条拽在手里。
　　“怎么了？”她问。
　　“你身体没事吧？”
　　“没事，就是有点喝醉了，我睡一会，走的时候叫我。”
　　“好。”
　　佐仓铃音重新趴在桌上，脑门枕在左臂上，右手把手心里的纸条撑开。
　　【寒暄省略
　　……】


第190章 “村上。”“我在。”
　　【寒暄省略
　　这封信――姑且称为信――是我找店主借笔纸写的。不管是给女孩写信，还是给近在眼前的人写信，我都是第一次。
　　一来，你不想和我讲话，我也怕你哭。倒不是怕你哭起来引他人注意，而是你哭的样子不算好看，过后自己想到这件事又十分后悔，准会怪在我身上。
　　二来，你也是知道的，我没有台本的时候，实在算不上一个会说话的人，也唯有写信才能把自己想说的完全传达给你。
　　距离2014年的万圣节，正好过去三个月，我们也整整一个冬天没有见面，刚才本来想说，佐仓，最近还精神吗？但这似乎也没必要了。――你看起来很不精神。
　　下面就说说“我想传达给你的”。
　　回忆我们初见时，四月的天，你穿着白色长裙，锁骨精致，眉目间全是风采；第二次见面，是在YM事务所面试的时候，短裙、细腰、润喉糖，美人美人。
　　看到这，你是否以为我想说点好听的？错了。
　　其实我也差不多，不会再回忆起当时的场景了。只是今天看到你，不由自主地想起那时的场景。
　　我现在站在店长的吧台里，透过印有菊花的玻璃屏风，能悠闲而不用担心误会地端详你的样子。
　　两弯眉，似蹙非蹙；一双目，似喜非喜。
　　身姿娇弱，衣服宽大，面色病红。
　　双目晶莹，也不知道是酒水的映照，还是含有泪光；嘴唇微张，微微喘着粗气。
　　一举一动，像是八月底枯败的紫阳花。
　　全身上下，也只有刚剪的短发好看。
　　看到这样的你，怎么能不想起我们初见时的场景呢。
　　你为什么会变成这样？我们两个心里都很清楚。
　　到这里，我想写一些安慰你、让你好起来的话，但左右想了想，又不知道该说些什么。
　　讨女孩子开心的话，我从书上看到很多，但我不想写，也不愿意写。
　　怎么办好呢？事到如今，唯有实话实说，心里怎么想，就怎么写。
　　我仍旧不能负起责任。
　　别把信揉了，麻烦看完。
　　我的的确确不能负起责任，因为我这个人极其无聊，感觉找女朋友是一件很麻烦的事，所以在找女朋友的时候，不想花太多心思。
　　怎么不花心思？自然是只找一个人，然后一路走到头。
　　而佐仓铃音显然不行，高兴了，叫我一声村上；不高兴了，就是变态人渣；为人蛮不讲理，还喜欢给我添麻烦。
　　你知道我这人讨厌麻烦。
　　看到这里，你心里一定在想：要不是我喜欢你，你看我麻烦你不？如果我不喜欢你，你看我对你要多礼貌，就有多礼貌。村上，你也太不懂少女心了。
　　我明白的，这也是我很难讨厌和拒绝你的原因。
　　当然，你精致的美貌，形状优美而饱满的山脉，笔直修长的腿，也很难让人拒绝。反而，你常说的什么千代田别墅，我毫无兴趣。
　　拒绝你之后，一开始我想着就这样吧，然后不断听到你的消息，我也开始想念你，甚至怀疑自己喜欢上你。
　　好感和爱意真的很难区分，但我只要转念一想，和这么麻烦的佐仓度过一辈子，我就能清楚地知道，这是好感，而不是爱。
　　以上就是我的心里话，但凡有一句是假的，就把我沉到江户川。
　　我没有为自己做任何辩解的打算。
　　眼下，春回大地，中庭的樱花就要开了，凹酱高中的最后一学期也要开始了。这种季节，不看到佐仓铃音，实在让人产生遗憾。所以，你什么时候回来呢？
　　凹酱很想见你，中野有很多话想和你说，东山想和你一起出去玩，而村上，我，现在就在你对面坐着。所以，你什么时候回来呢？
　　不是说好的吗？春天就要回来的。】
　　看完，佐仓铃音脑袋微微上移，把眼睛枕在手臂上面。
　　不一会儿，眼眶流出眼泪，眼泪打湿衣袖，泪迹蔓延开来，随后湿润感传到眼睛两侧。
　　……
　　村上悠不知道佐仓铃音有没有看信，看了的话，心里又是怎么想的。
　　他小口喝酒，偶尔吃点菜，别人不问，也不主动说话。
　　“村上桑，恭喜你啊。”早见纱织举着酒杯，和他打招呼。
　　“谢谢。”
　　逢坂良太好奇地问：“村上桑，为什么试音的时候没看到你？”
　　“对啊，我试音之前，为了看看有哪些对手，特地去看了试音名单，也没看到村上桑你的名字。”|裕贵说。
　　“明田川仁推荐我，我就直接进入第三轮试音，所以名单里没有我。”
　　“那第三轮试音的时候，也没见到你啊。”
　　“那天我有事，晚去了，到的时候，你们都已经结束。”
　　“哦，这样啊。”
　　“嗯。”
　　这时，大家酒喝得差不多了，有提议让人上台唱歌表演的，也有提议玩{谁是国王}游戏的，各种各样，吵的很。
　　最后，新川直司说，《四月是你的谎言》是一部小提琴和钢琴的恋爱故事，唱歌和表演是最应景的，外加店里就有乐器。
　　于是，就决定是最寻常也是最受欢迎的唱歌表演。
　　“种田桑，麻烦你作为女主角第一个表演吧？”
　　“好啊。”
　　种田梨纱要上台唱歌，男人们自然开始热烈鼓掌，甚至还有应援声。
　　早见纱织看了四周一眼，只有村上悠低头喝着清酒，对外界发生的事不闻不问。
　　“村上桑，怎么了，不感兴趣还是身体不舒服？”
　　“酒好喝。”
　　“村上桑，你还真是奇特。”早见纱织忍不住笑了，随后又看了眼在种田梨纱歌声下兴奋的男人们，问道：“村上桑，你对男人和女人怎么看？”
　　“都挺好。”
　　“男权和女权呢？”
　　“嗯？”
　　“你看，”早见纱织指着舞台上载歌载舞的种田梨纱：“祝酒词的时候，让你上去，表演了，就是种田。”
　　“不是很明白你的意思。”
　　“祝酒词很重要吧，让男主角上；表演这些不重要，甚至，嗯，那个的，就让女主角上。”
　　村上悠明白早见纱织的意思了。
　　“这只是人们下意识认为：女性比男性更擅长唱歌跳舞罢了。”
　　早见纱织看着村上悠，“你可真会说话。”
　　“实话。”
　　两人也不再讨论这种深刻的问题，她专心听歌看舞，村上悠喝酒。
　　过了一会儿，种田梨纱一首歌唱罢，新川直司朝着这边喊道：“村上，听说你上一次参加聚会的时候，唱歌把渡航比下去了，上来唱一个~~”
　　既然村上悠今天来参加酒会，就已经做好准备，也不拒绝。
　　“要不这样吧，”新川直司又提出新的建议：“村上你表演乐器，种田唱歌，虽然不是小提琴和钢琴，但也很好。”
　　村上悠倒是无所谓，走到那台看起来老旧，但实际很新的钢琴边坐下。
　　“唱什么？”他问。
　　种田梨纱反问：“你会弹什么？”
　　“什么都可以。”
　　“为了骗女孩子专门学的吗？”
　　看来上次说的【前辈太差劲了】也包括他，但这种无关紧要的事怎么都无所谓。
　　村上悠也不解释，再次问道：“唱什么？”
　　“《破碎的苹果》可以吗？”
　　“没听过，手机上有原曲？”
　　“有。但现在给你有什么用？”
　　村上悠右手在钢琴的黑白键上随意按了几下，是巴赫的创意曲：“弹。”
　　种田梨纱认定他是一个为骗女孩过夜才去学乐器的花花公子，不想把自己贴身的手机给他，但下面大家都在等着，最后还是把带有体温的手机给他了。
　　村上悠看了眼，上面写着《来自新世界》ED，演唱者种田梨纱。
　　快速听完一遍，把手机还给她。
　　“可以开始了。”
　　“真的假的？”
　　“真的假的无所谓吧？你唱你的就行了，弹钢琴是我的工作。”
　　浪费的时间已经相当多了，种田梨纱心里仍然怀疑，但也不再多问。
　　但还没等她准备好，《破碎的苹果》的钢琴版前奏就擅自响起来，她连忙收回心思。
　　【泫然欲泣的青苹果】
　　【紧拥在内心深处】
　　【跌倒了也逞强着】
　　【怒视着狭小的天空】
　　【对命运不得不顺从，谁会等到那时候啊】
　　……
　　这首歌不算好听，至少村上悠不怎么喜欢。
　　不过这都无所谓，下面的听众也无所谓，他们看种田梨纱，她们看村上悠，除了台上的两人，大家都有着各自的乐趣。
　　一曲终了，两人靠颜值赢得满堂喝彩，只新川直司拉着村上悠聊了会钢琴。
　　等村上悠回到座位上的时候，佐仓铃音还趴着休息，他怀疑她是不是因为喝醉而真的睡着了，忘记看信。
　　早见纱织：“村上桑，没想到你居然还会弹钢琴？”
　　“三天打鱼两天晒网的学过一些。”
　　“我确认了。”
　　“什么？”
　　“对于村上你，的确不能轻易相信。”早见纱织脸上露出浅笑：“我的兴趣之一，就是钢琴演奏。你的水平，可不是三天打鱼两天晒网就能学会的。”
　　村上悠也不辩解，只是喝酒。
　　刚应付完各种赞美的种田梨纱凑过来，“你们在聊什么？”
　　似乎为了再次验证村上悠这个人，嘴里到底有多少实话，早见纱织说：
　　“村上桑，我们刚才聊什么了？我有点记不清。”
　　“钢琴、男权与女权。”
　　“嗯？《枪炮、病菌与钢铁》什么时候出姊妹篇了？”种田梨纱疑惑道。
　　“哈哈哈。”早见纱织笑到趴在种田梨纱身上。
　　种田梨纱搀着她，知道自己说错了，但还是故意调笑着道：“怎么了？”
　　“哪里，我们，哈哈”早见纱织顺了顺气：“我们哪里能聊那么高端的东西，就随便说说。”
　　“哦~~”
　　种田梨纱这才装作刚知道自己错了，露出恍然大悟的表情，又把早见纱织逗笑了。
　　挂在墙壁上的摆钟，发出“嚓嚓”的声音，干巴巴的，难听，也不知道店长为什么要把它装饰在那里。
　　但时间也随着“嚓嚓”声不断流逝，往常酒会接近结束，村上悠的心情都是愉悦的，但现在却有些烦躁。
　　佐仓铃音一直趴在那里，没有给他准确的信息，甚至，她到底有没有看信都不知道。
　　有人开始离席，暗示着这场酒会已经差不多结束，有其他事或者不想参加接下来活动的，可以自行走人。
　　佐仓铃音突然站起来。
　　“种酱，早见桑，我有点不舒服，先回去了。”
　　早见纱织：“需要我送你吗？”
　　“不用，还坚持的住。”
　　种田梨纱说：“一路小心。”
　　“嗯。”
　　佐仓铃音转过身，准备走的时候，看了村上悠一眼，于是村上悠便起身跟上。
　　两人一前一后的走了三个红路灯，在一个人迹稀疏的拐角停下来。
　　佐仓铃音转过身，看着他。
　　“村上。”
　　“我在。”
　　“我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“但我不会改变自己的。”
　　“挺好，做自己最重要。”
　　佐仓铃音笑了，“我就是这样的人，这样的人就是佐仓铃音，我就是这样的佐仓铃音。”
　　她突然微微张开双臂，在这东京都不知名的街头。
　　“早晚，我要让你彻彻底底地，喜欢上我，喜欢上这样的佐仓铃音。被我召之即来挥之即去，老老实实跟着我回千代田，住进你看不上的豪宅，一辈子被我麻烦。”
　　村上悠不知道该说什么好了。
　　说完这句话，从表情上看，好像非常满足的佐仓小姐又拿出满是褶皱的纸条，慢慢把它舒展开。
　　“这上面写的都是实话？”
　　“是的。”
　　“这样啊。”佐仓小姐点点头：“如果让我发现有一句假话，你就做好永远睡在江户川底的准备吧。”
　　“说不定意外的不错。”
　　“既然是真的，那我就回去吧。”
　　“嗯。”
　　“想知道原因吗？我回去的原因？”
　　“我说了实话？”
　　“鬼才要听你的实话。”
　　佐仓铃音白了他一眼。
　　“这样啊，我还挺得意的，刚才。”
　　“你要是写【见不到我，每天发了疯的想我，晚上会偷偷溜进我的房间，抱着全是我身上香味的被子睡觉……】”
　　“你的被子已经被洗过，还被锁在柜子里。”
　　“你看，谁想听你的鬼实话。”
　　“那就是因为想凹酱她们？”
　　“不是，再猜。”
　　“我做的晚饭？”
　　“有一点点，但不是主要原因。”
　　“想我了？每天想的不行？想抱着满是我气息的被子睡觉？”
　　“你在说什么鬼话？这也不是主要原因。”
　　村上悠沉思一会，说：“想不到其他理由了。”
　　佐仓小姐拿着纸条，很轻蔑地弹了弹。
　　“哪里需要写这么多？你只需要写一句，只要一句，我就会回去。”
　　“哦？求指教。”
　　“这句。”佐仓小姐指着中间的一句话：“你只需要写，佐仓，你刚剪的头发很好看，很适合你。我就会乖乖地跟你回去了。”
　　不是很懂的村上悠真的有些诧异了：“这么简单？”
　　“就是这么简单。”
　　“我今天彻底感冒了。”佐仓小姐把纸条收好，再次张开双臂：“说实话，早就撑不住了，来背我吧。”
　　村上悠把她背起，往主要街道走去，准备找计程车。
　　佐仓小姐滚烫的脸贴在他背上。
　　“村上。”
　　“我在。”
　　“村上。”
　　“怎么了？”
　　“你得说我在。”
　　“好。”
　　“村上。”
　　“我在。”
　　“村上。”
　　“我在。”


第191章 病的不轻的女声优们。
　　佐仓铃音迷迷糊糊醒来，外面天已经黑了。
　　微微往左偏过头，就看到房间角落，正在低头看书的村上悠。
　　灯光下，不知书名的文库本因为反光的原因，看上去像是在发光，比它更白的，是村上悠翻页的双手。
　　看到他在，佐仓铃音心里安静下来，又往右偏过头。
　　睡在她隔壁另一张床的，是一个精神萎靡的老太太，一个四十多岁、不知道是女儿还是儿媳的女人正在照顾她。
　　她突然反应过来――这居然是双人病房。
　　她还是第一次住双人病房。
　　她有些埋怨了。
　　不是埋怨双人病房的事，而是头顶的天花板既不是家里，也不是樱花庄，更不是情侣旅店。
　　早知道自己就不说感冒，而是喝醉，这样的话，说不定现在就是在情侣旅店。
　　也不知道这家伙会不会做好安全措施，男性的话，说不定会马虎或者故意不做。
　　自己怀孕怎么办？自己才23岁，虽说山脉够大了，喂养孩子应该不成问题，但自己精神上完全没做好做母亲的准备啊。
　　而且事业才刚刚起步，这家伙一点都不在乎的吗？只顾自己痛快。
　　“醒了？需要吃东西？”
　　村上悠放下书，走到床边，看着佐仓铃音。
　　“村上。”
　　“我在。”
　　“你给我好好做好安全措施啊，你这家伙。”
　　村上悠歪着头打量她一会儿，镜框下的眼睛像是雪夜的篝火，让人迷恋的同时，又时刻担心他会不会突然熄灭。
　　“看来你的烧还没退，再睡一会。”
　　这时，佐仓铃音昏沉的大脑清醒过来――刚才，自己说什么了？
　　啊！啊！啊――
　　“哦。”
　　她缓缓地、轻轻地，把下巴、嘴、鼻子缩进被子里，只露出一双眼睛。
　　村上悠看她睁着眼睛看自己，确认她没有继续睡的打算：
　　“饿了？”
　　“有点。”
　　穿过被子，她的声音软绵绵的。就算是佐仓小姐，在感冒的时候也会变得这么娇弱吗？村上悠这样想着，嘴上问道：
　　“想吃什么？”
　　“荞麦面，还要那种大块半肥半瘦的肉，再来一瓶可尔必思，不，两瓶！记得给我插好吸管。”
　　佐仓铃音又细想了下，确认自己没有其他想吃的了，轻微的点点头。
　　“就这些。谢谢。”
　　“我想一下。”
　　村上悠右手撑着自己的下巴，开始回忆来的路上哪里有卖荞麦面的。
　　佐仓铃音躺在病床上，仰视着他。
　　在温暖的病房里，他没有穿外套，身上只有一件黑色的衬衫，脖颈处隐约可见的锁骨，因为撑下巴衣袖微微滑落而露出的手腕，两者都在散发着三月春天的气息。
　　啊，村上，就这一次，就这一次哦，不做安全措施也可以，来吧。
　　来个头啊――
　　“唰。”
　　佐仓铃音掀起被子，把通红的脸全埋在里面。
　　自己，果然是病没好。
　　“我去给你买面。”
　　“嗯~”
　　脚步声逐渐远离，佐仓铃音这才从被子里出来。
　　“你男朋友真好，在这里守你一下午了。”那个四十多岁的女人说。
　　“啊，谢谢。”
　　佐仓铃音感觉自己脸有点红，但除了不好意思外，心里又是格外的甜蜜。
　　她主动说道：“您是来陪母亲的吗？”
　　“是的。”
　　“她得了什么病？严重吗？”
　　女人看了眼躺在床上，明明睁着眼却不说话也不动的老人：“只是感冒了，但年纪大，感冒和做大手术一样。”
　　“死了才好。”老太太突然说。
　　佐仓铃音吓了一跳，看着女人的眼神变了――难道，虐待老人？
　　女人苦笑了声，也不急着解释，先是轻轻拍了拍母亲枯槁的手，然后才对佐仓铃音说：
　　“自从父亲去世后，她就一直这样，我说什么也没用。”
　　“挺好的啊。”二十三岁，只知道爱情的佐仓铃音说：“您的父亲会很高兴吧。”
　　女人愣了下。
　　这时，原本一动不动的老人抬起手，指着自己床位的床头柜。
　　“香蕉，给她。”
　　“好好好，你别动。”
　　女人重新把老人的手用被子盖好，站起来，掰了两根香蕉。
　　老人又说：“多，多……”
　　“知道啦，知道啦。”
　　女人又多掰了两根。
　　佐仓铃音连忙摆手：“一根，一根就好了。”
　　“一根你男朋友吃什么？”
　　“啊，那，谢谢。”
　　女人笑了，把香蕉放在佐仓铃音的床头柜上。
　　佐仓铃音和女人聊了一会，隐约间听到老人传来呼噜声，也都沉默下来。
　　她看了病房门口，又转头看向窗外，看看是否能看到回来的村上悠。
　　但这是二楼，明亮的路灯下，窗外除了电线就是电线杆。
　　她只好又偏过头，看向病房门口，期间女人朝她笑了下，她也笑着回应。
　　不一会儿，村上悠回来了。她露出笑容，随即又垮下来――和村上悠一起来的，还有一个可爱的女护士，两人正聊着天。
　　两人走到病床前，村上悠对那个女护士说，麻烦了，女护士笑的有些过于开心地点点头，说，没事的，村上先生，这是我应该做的。
　　做什么？护士服COS吗？你能不能尊重一下你的职业？
　　女护士给佐仓铃音量体温，看了看舌苔，又对村上悠说：
　　“佐仓小姐已经没事了，完全可以出院。不过这几天天气还没完全变暖，还是需要注意，村上先生您也要注意身体，多穿一点。”
　　喂喂喂，病人在这里呢！
　　该注意、该多穿点的在这里呢，您对着谁说呢？
　　佐仓铃音目送女护士扭着屁股走出病房，然后对正在处理荞麦面的村上悠说：
　　“挺开心哈？！”
　　“什么？”村上悠继续低着头处理汤面，没看到佐仓小姐着火的眼睛。
　　“和那个超级可爱的~女护士聊得很开心？”
　　“护士还分男女？她们和医生不是一样，都是无性别的吗？”
　　“噗！你这家伙！快点，我饿死了！”
　　村上悠把面端给她，里面有她要的肉，还有海苔等等。
　　“喏，这是我请你吃的。”
　　佐仓铃音把香蕉给他，村上悠接过。
　　两人一人说“好烫”“好烫”吸着面，一人百无聊赖地吃着香蕉。
　　村上悠吃完，把香蕉皮扔进垃圾桶，说：“刚才护士给你看过了，确认你待会就可以出院，是回家，还是樱花庄？”
　　“唔，炅铮呼呼，樱花庄，呼呼，炅铩Ｍ郏村上你看，好大一块肥肉。”
　　村上悠看过去，半个巴掌大的肉，只有中间两层薄薄的瘦肉。
　　“大。”他点点头。
　　给他看完，佐仓铃音一口咬下去，由于肉被煮的很烂，没被咬到的地方也散落开来。
　　“嗯~嗯~嗯，好吃。”
　　岛国的料理，分量都不多，所以会有其他各种各样的东西搭配着一起吃。
　　比如说村上悠买的荞麦面，除了面之外，还有炒饭，沙拉，甚至还有一小盒纳豆。
　　佐仓铃音把面和沙拉吃完，又把炒饭吃了一半，终于吃不下了――纳豆不说也罢。
　　“啊~~饱了饱了。”佐仓铃音摸着肚子，看着处理垃圾的村上悠：“呐，村上，不是我说，这家店的荞麦面不比你做的料理差。”
　　“是嘛。”
　　“是的，我可不会因为喜欢你，就偏袒你。”
　　“那我岂不是可以去开店。”
　　“……你这个人脑回路也太奇怪了吧，一般人不是都要争辩两句吗？说｛这种小店的料理也能和我比｝之类的？你倒是自豪起来了？”
　　村上悠把东西处理好，穿上衣服，又拿起床头柜上剩下的三个香蕉和自己的书。
　　“走吧，回去了。”
　　“好。”
　　佐仓铃音轻声轻脚地下了床，衣服穿好，对女人笑了笑，又望了眼还在睡觉的老人，跟着村上出去了。
　　回去的路上，佐仓铃音打电话给家里，说明情况。
　　“铃音，你确定要回去？”
　　“是呀，妈妈，怎么了？”
　　“因为那个村上悠？”
　　“不是的，我和柰柰酱约定好的，就在家里待三个月，然后回去陪她。放心吧，我会照顾好我自己的。”
　　“你就那么喜欢他？”
　　“哎呀，没有！都说了不是！”
　　“你和他说，下周末，我会去樱花庄拜访的。”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　志伸小姐挂掉电话，佐仓铃音即忐忑又兴奋。虽然现在还没有把村上悠搞到手，但先让家长看看也不错。
　　随即，她又皱眉，想到上次蔚蓝之海的事，心里突然不开心起来。
　　“村上，我妈妈她说下周要来樱花庄。”
　　“这你得和凹酱说。”
　　“我跟你说，我妈妈和我长得一模一样，除了鼻子。”
　　“性格也是。”
　　“嗯？”佐仓铃音停住脚，还是有些苍白的脸看着他：“上次你认出她了？”
　　“一个四十岁的阿姨，我虽然戴着眼镜，但又不是真近视。”
　　佐仓铃音点点头，继续往前走。
　　到了车站，刷完票，两人站在月台等车。
　　“你们两个聊了什么？”
　　“你，费兹杰拉德。”
　　“费兹杰拉德是谁？”
　　“《了不起的盖茨比》。”
　　“盖茨比又是哪个？为什么了不起？还有，为什么你们会有共同的朋友？还是外国人？”
　　“你真厉害。”村上悠肃然起敬。
　　“什么呀~~”佐仓铃音嗲着声音，锤了下村上悠：“到底什么情况？”
　　此时电车来了，两人上了电车，人很多，没有座位，两人就在车厢口待着。
　　旁边有一对情侣在搂搂抱抱，等电车发动，驶出站，又开始啃舌头。
　　佐仓铃音像是受到惊吓，把身体往村上悠这边靠了靠。
　　等到下一站，情侣下去了，佐仓铃音才吐出一口气。
　　“现在的人真是厉害，这种事回去做啊！”
　　“你一个声优，还在乎这些？”
　　“声优怎么了？”佐仓铃音对他的话很不爽：“就算给这种事配音，也只是工作而已，自己是不可能做出来的。对了，你还没说和我妈妈聊了些什么呢？”
　　村上悠就把他和佐仓志伸的对话，大致说了说。
　　“你真的是一见面就认出那不是我？”佐仓铃音看着他。
　　“嗯。”
　　“真的？不骗我？”
　　“没有撒谎的必要。”
　　佐仓铃音现在有两份答案，但这都无所谓了，因为村上说，他一见面就认出那不是她了。
　　电车轻微摇晃，车厢内灯光明亮，车窗玻璃就成了镜子，佐仓铃音看着镜子里的两人和远处灯火。
　　“我妈妈说不定很喜欢你，从你们的对话来分析。”
　　“我倒不是很喜欢她。”
　　“你要是喜欢她，你就完了，江户川都救不了你，最起码也是四大洋之一。”
　　“你父亲这么可怕。”
　　佐仓铃音身体顺着摇晃的电车，撞了他一下，愤愤道：“是我可怕！”
　　“失敬失敬。”
　　回到樱花庄，自然是吵闹一番，然后几个女孩一起帮佐仓小姐重新铺好床，一起洗了澡，还准备晚上一起睡觉。
　　浴室只能坐下三个人，同样是23岁，但心里年龄更多的中野爱衣就把位置让给其他三个。
　　她在客厅磨着睡前喝的咖啡，村上悠在她对面看书，背景音乐是《为美好的世界献上祝福》的广播――由村上悠和高桥李依主持。
　　【高桥李依：“观众{爆炸吧}桑来信，{一直听说高桥桑很喜欢正太……}嗯，嗯，没错，正太实在是太棒了，是人间至宝，你感觉呢，村上桑？”
　　“我感觉？”
　　“嗯嗯~”
　　“没什么感觉。”
　　“嗯……好吧，让我继续读信，{……那假设高桥桑和一个正太被单独困在电梯里，请表演一下当时的场景吧。}咳咳，怎么办呢，观众让我表演诶，村上桑？”
　　“请。”
　　“那我，咳咳，就不客气了。”】
　　中野爱衣磨着咖啡，笑着叹道：“高桥桑这么可怕吗？在片场完全看不出来。”
　　“还有更可怕的。”
　　“嗯？有什么有趣的事情？”
　　“听下去。”
　　【“啊，被困住了呢。”高桥李依的语气很溺爱：“没事哦，不用怕，再过一会，电梯就会动了，要不要一边等，一边和姐姐一起听广播？”
　　“你看，我们听这个节目吧。”
　　“你觉得很有趣？谢谢你~~里面说话的是我和我的朋友，嗯哼，嗯哼哼（痴笑）”
　　“想继续听吗？那就去收看《为美好的世界献上祝福》吧。”
　　“看了的话，就可以一直听到姐姐的声音了哦。”
　　“还是说，”高桥李依，突然病娇，声线恐怖起来：“就这样永远跟我待在一起？”】
　　“噗！哈哈哈。”中野爱衣连摇动磨豆机的力气都没了。
　　【村上悠：“高桥桑。”
　　“嗯？嗯嗯~？”
　　“你这样会被警察抓走的。”
　　“不要这样说啊，村上桑，这是没办法嘛，电梯门不开的呀。因为电梯门不开，所以没办法啊。只能待在一起了啊~~”
　　“有点像恐怖片。”村上悠说。
　　“诶？我明明用了很温柔的语气。一起听广播啊，用一副耳机，一人听一边，我用左边，你用右边，姐姐帮你放进洞里吧~~就像这样，把耳机插进去。”
　　此处有很明显的剧本作家的狂笑声。
　　高桥李依，自豪且自信：“怎样？”
　　广播里沉默良久，村上悠说：“下周，下下周，还有以后，我可以请假吗？”
　　“不要啊――村上桑，我错了！千万不要抛弃我啊！不要留我一个人在电梯里啊！啊，不是电梯里，说错了，抱歉，诶嘿嘿~~”】
　　村上悠对着中野爱衣，“下周你去吧，这人只有达克尼斯才能媲美。”
　　“村上君！角色是角色，声优是声优啊！我才不是达克尼斯那种，那种，变态呢。”
　　广播到了广告环节，咖啡也冲泡好了。
　　“给，村上君。”
　　“谢谢。”
　　“好苦！……有牛奶和方糖？”
　　“没有！”
　　“嗯？我记得我上次刚买的呀？”
　　“没有啦！”
　　“好吧。”
　　“噗！”中野爱衣低头一笑，然后道：“我去给你拿。”


第192章 声优赏的一些事情
　　对于某一件事，有些人会盼望，有些人却可有可无到忘记。
　　这就是甲之蜜糖，乙之砒霜了吧。
　　就这样，早就被村上悠同课堂上学的马克思主义一起，丢在记忆里不知道哪个角落的声优赏，终究还是来了。
　　村上悠入围了三个奖项，一是主演男优赏，二是新人赏，第三个是今年刚设立的最多得票赏。
　　尽管最终只拿到了新人赏。
　　但很奇怪不是吗？
　　明明只是一个出道一年的新人，新人赏也就算了，另外两个赏是怎么入围的？
　　观众投票真的不查维基百科的吗？村上悠这个人的艺龄，应该写的很清楚的呀。
　　石田彰转述完这个消息后，笑得有些难以自持，说：
　　“六年艺龄入围新人赏的事，常有发生；五年艺龄以内的新人，入围主演男优赏的，这还是第一次。听说评委组那边还真有给你投票的。村上君，你创造历史了。”
　　对此，村上悠的回答是：
　　“能不去吗？你去替我领奖。”
　　“为什么不去？因为工作的事？安心，我都已经帮你安排好了，今天、明天，两天，你都休息。”
　　“明天是颁奖仪式，休息我能理解，今天又是什么原因？”
　　“买衣服啊。”石田彰敲敲桌子，理所当然地说道：“烫发、画眉、买隐形眼镜，只要能提升形象，随便你。”
　　不管村上悠愿不愿意，总之3月2号和3月3号，他都“被休息”了。
　　连续两天不去配音室或者广播室，这还是冬季番以来的第一次。
　　从事务所出来，站在街头，他突然有些不知道该去哪。
　　去咖啡店吧。
　　也很久没有正常的上一个完整的班了。
　　根据电视上放送的消息，今年东京樱花的满开之日，大概在三月二十七号左右，所以现在的街景，和冬天看起来也没什么区别，最多也就多了点不起眼的绿色。
　　村上慢悠悠地闲逛着，没等他上去咖啡店的电车，中野爱衣打电话过来。
　　“村上君，在哪呢？”
　　“不知道接下来该做什么，所以只好去打工的路上。”
　　中野爱衣轻笑两声。
　　“我也拿到了呢，新人赏。一起去买衣服吧？”
　　“不用了。”
　　“你有这种场合穿的衣服啊？”
　　“有吧。”
　　村上悠想起被自己塞在柜子里，估计已经满是褶皱、不能看的廉价西装。
　　“你是说，被你塞在柜子里，就算再怎么用熨斗烫、也挽救不了的那件西装？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“哼哼。你一共就那一件西装，房间里还没有挂衣服的地方，很容易猜到啊。”
　　中野爱衣有些得意。
　　“我在浅草站的Wargo这边。快点过来，等你。”
　　挂掉电话。
　　买衣服，村上悠感觉挺麻烦的，但穿着随意的去参加颁奖典礼，怕是会迎来更多的麻烦。
　　两害取其轻，去买衣服吧。
　　坐车到浅草1丁目，步行五分钟到了Wargo。
　　这是一家租赁和服的连锁店，虽说是以京都为据点，但在东京的银座、晴空塔、新宿、浅草也有分店。
　　村上悠走进去，立马有穿着和服的服务员走过来。
　　“先生，是要租赁和服吗？男式的话，是在……”
　　“不是，我来找朋友的，谢谢。”
　　“那先生的朋友叫什么名字呢？我可以帮您一起找。”
　　“村上桑！这边，这边！”远处喊他的，是赤崎千夏。
　　村上悠又朝着服务员说了声谢谢，径直走过去。
　　这是女式和服的展示区域，虽说是星期一，是工作日，也不是樱花盛开的季节，但也有很多人在挑选。
　　金发碧眼的有，同是亚洲人但说着各国语言的也有。
　　村上悠一过来，就成了比漂亮和服还要吸引人的展示品。
　　他对这种目光已经习以为常。
　　“中野呢？”
　　“在换衣服。”赤崎千夏指了指楼上专门的换衣间。
　　“恭喜你啊，村上桑，出道第一年就拿到了新人声优赏。听说还入围了主演赏和投票最多赏。”
　　“还好吧，也不是什么值得高兴的事。”
　　村上悠把目光投向灯光下的和服，这一片区域和他刚进店是看到的不太一样，明显更贵。
　　一边的服务员看他有兴趣，立马介绍道：
　　“先生，这里是振袖袋带，是本店最好的女式和服套餐，价格在14980日元，加税是15580日元。除了和服外，还配送包包、木屐、发簪与饰品，发型也可以在本店免费做。”
　　“挺好看的。”村上悠点点头。
　　女服务员感觉到客人对自己的介绍不感兴趣，微微鞠躬，缓步后退到一边，不再打扰。
　　赤崎千夏笑着说：“村上桑，这里有情侣套餐哦，价格还很便宜呢。”
　　服务员立马又上前：“小姐，本店有五种情路套餐，价格从5760日元到8760日元都有，您可以……”
　　“不是我。”赤崎千夏摆摆手：“是他，还有刚才试和服的那位。”
　　不等服务员说什么，村上悠摆摆手：“谢谢，我穿西装就可以了。”
　　没等多久，中野爱衣穿着一件樱花色的和服，缓步走下楼梯。
　　首先是被她外表吸引了吧，棕色的中短发被发簪绾在脑后，缠腰的布带后面一个方形的包包，眼睛像是在闪闪发光。
　　她眉头微皱着，低头调整着脑后的樱花发簪，走到几人近前，抬头一看，看到村上悠，便展眉露齿一笑。
　　于是，更深次的美就满溢出来。
　　那种无法直接道明的，像是古典又不太像的美。
　　两人都还没来得及打招呼，赤崎千夏说：
　　“怎么样呢，村上桑，我们家的爱衣公主？是不是有一种抱回家、藏起来，自己一个人偷偷宠爱的冲动呢？”
　　“千夏酱！”中野爱衣不好意思了。
　　村上悠浅笑着拍手：“像是春天的花一样。”
　　“哈哈哈。”
　　店里全是赤崎千夏放肆戏虐的笑声。
　　“村上君，你也租一件吧，这里也有男式的和服。”中野爱衣说。
　　“不用，租了还要过来还，穿戴起来也麻烦，我去买一件西装，以后出席其他活动也排得上用场。”
　　“嗯……”中野爱衣偏着头，想了想：“那我也去买一件小礼服吧。”
　　说完，她便转身上楼把衣服换下来。
　　三人走出店，往卖西装礼服的店走去。
　　最后中野爱衣左挑右选，买了一件黑色斑点，外带小披肩的小礼服。
　　等她选好，村上悠已经完全没有了继续逛下去的兴致，随便找了家店，随便拿了一件的西服。
　　在他对着镜子，看合身不合身的时候，两个女人一直在后面嘀嘀咕咕。
　　他转过身，看着她们。
　　“后面有不对劲的地方？”
　　“没有，很合身。”中野爱衣的脸有点红。
　　“是嘛。”点点头，村上悠对傻看着他的女服务员说：“回神，就这件了。”
　　“啊？啊！哦，好的好的，我这就帮您包起来。”
　　买完衣服，村上悠拖中野爱衣帮忙带回去，自己去咖啡店上班。
　　咖啡店前，三百米的樱花道又重新焕发出活力，村上悠想起自己第一次来这里的场景。
　　那个时候，那个时候啊，嗯，似乎除了有点孤独和迷茫，也没什么可说和追忆的。
　　现在倒是不孤独，不迷茫，但未免有些热闹的过了头。
　　蓝色的自行车模型仍然风雨不动的屹立在那里，村上悠推门进了店。
　　“哎哟，谁啊这是，这不是村上大人嘛，怎么有空白天来店里啊？”真田美子笑着揶揄道。
　　店里的客人哈哈大笑，北川玉子和大西纱织也在掩嘴偷笑。
　　“店长今天的心情不错？”
　　一面说着，村上悠走进吧台，北川玉子笑着给他让出位置，然后跑去给他拿围裙。
　　“比不上村上大人天天被女声优环绕开心。”
　　村上悠已经被真田美子怼习惯了，也不放在心上。
　　大西纱织上前，马尾在脑后甩来甩去：“前辈，恭喜你获得新人赏。”
　　“还好。”
　　“我也给前辈投票了呢。”
　　“谢谢，但下次不用了。”
　　“嗯嗯~下次我会投主演男优赏的。”
　　很明显，大西纱织并没有理解村上悠的意思。
　　村上悠懒得解释：“去干活吧，要不然店长看我更不顺眼了。”
　　“前辈，恕我直言，你再怎么挽救也没用了。”
　　“嗯？”
　　“真田美子店长对你的好感度已经是0，不可能再降低了。”
　　“大西，你还是太年轻。”
　　村上悠想起自己，在某人那里曾经负千分的好感度。
　　大西纱织想问为什么，但这时已经有客人走过来，准备重新点咖啡，她也只好走开。
　　北川玉子拿了围裙过来，看到村上悠正在冲泡咖啡，便直接帮他穿戴围裙。
　　村上悠双手交替拿水壶，便把围裙穿上了。
　　“玉子。”
　　“嗯！”
　　“最近的练习怎么样？”
　　“还算顺利，每天都在进步呢，师傅~”
　　村上悠点点头，不再多问。玉子也不再多说，静静站在他旁边，不断观摩学习着。
　　等他冲泡好一杯咖啡后，北川玉子突然想起一件事，说：“师傅，请务必到我家去做客！”
　　村上悠擦着手，也不问什么情况：“不去。”
　　“诶？”
　　北川玉子脑袋上的呆毛抖了抖，茫然地看着他。
　　“你父亲不欢迎我吧？我跟他也合不来。”
　　“那个，师傅，是我爷爷叫我请你去的。”
　　“理由呢？”
　　“咖啡师大赛进入决赛啊，说师傅你传授了一门手艺给我，以后北川家的后代都能受益。”
　　说这话的时候，北川玉子一本正经的有些可爱，还朝村上悠鞠躬。
　　村上悠总算理解，为什么昭和年代的小林阿婆会喜欢她了。
　　“师傅传授弟子手艺，很正常。吃饭就算了。”
　　“那个……”
　　北川玉子挠挠头，不知道该什么说。
　　忙到晚上，村上悠准备离开。
　　“村上，”真田美子突然喊住他：“明天我会在店里直播颁奖仪式的。”
　　“谢谢。”
　　“前辈！我会把节目录下来，回去好好收藏着的！”大西纱织说。
　　“这倒不用。”
　　“师傅，今天辛苦了，一路小心。”
　　“嗯，好。”
　　村上悠推门出了店，三月二号的夜晚，仍旧是冬天的地盘。
　　商店街上，行人要么围着围巾，要么戴着口罩，两者都没有的话，也会缩着脑袋。
　　三者都没有的，只有村上悠。
　　过了三百米樱花道，到了转角处，一个穿着桐人COS服，背着【阐释者】和【逐暗者】（桐人的武器）的人站在那里。
　　又来了吗？
　　“你不感觉世界太不公平了吗？”
　　“我们那么多人投票，还发动周围的亲戚朋友，我还花了钱请帮忙，居然还是没拿到主演男优赏！”
　　“一定是评委组黑幕！”
　　“还有最多得票赏！”
　　“怪我们中间出了一些叛徒，要不然第一肯定是我们的！”
　　“但请您放心！明年！所有的奖一定属于我们！”
　　“请您期待着吧！”
　　“桐人”说完这些话，即不表演二刀流，也不表演星爆气流斩，直接转身走了。
　　“啊？”
　　什么情况。
　　回到樱花庄，女孩们免不了嚷嚷着要庆祝一番。
　　“明天才能把奖杯拿到手，今天庆祝什么？”村上悠不想动。
　　“那就庆祝两天好了呀。”佐仓铃音说得理所当然。
　　“没错！”东山柰柰抿着小嘴，用了点点头：“今天是给村上君庆祝，明天是爱衣酱。”
　　“这样啊。”村上悠敷衍道。
　　客厅陷入三秒的安静。
　　随后，被炉里不知道谁的脚，踢了村上悠一下。过了一会，又有一个不同尺码的脚踢过来。
　　村上悠，不为所动。
　　“悠哥哥！”
　　悠沐碧喊着，然后从桌子那一头，想把这一头的村上悠顶出被炉。可惜身材过短，自己整个人都快缩进被炉了，也没把村上悠顶出去。
　　“嗯？”
　　悠沐碧使劲蹬着脚，喊道：“做蛋糕啊！”
　　“每次去IDO咖啡店，都买不到你做的蛋糕！这次一定要吃上！”佐仓铃音抱着胸，气势汹汹地说。
　　“没错！”
　　东山柰柰直接蹦起来，从后面抱着村上悠，准备配合着悠沐碧，想把他拖出被炉。
　　“今天不是给我庆祝吗？为什么要我动手？”村上悠把东山柰柰推开，这个家伙一言不合就把整个身体贴上来。
　　太软了。
　　“因为这里只有你会做啊。”
　　“拒绝。”
　　“要不这样吧。”中野爱衣说：“你教我们，然后我们四人两人一组，做两个口味不一样的蛋糕，还能比较一下。”
　　“哦！”佐仓铃音右拳捶在左掌上，跟着站起来：“爱衣酱，我要和你一组！”
　　“我要和爱衣姐一组！”整个身体在被炉下已经看不见的悠沐碧，干脆直接从村上悠这边爬了出来。
　　东山柰柰也放弃了村上悠，跑了过去：“我也要和爱衣酱一组。”
　　“嗯~~”人生赢家、真后宫王中野爱衣托着腮，想了下：“要不我们四个一组，村上君你一组，我们分成男子组和女子组来比较一下吧。”
　　“很好！”佐仓铃音撸起袖子：“我早就想和他一决高下了！”
　　“没错！暗杀忍者，八武崎碧，参上！”
　　“那个，我说，我能不能去村上君那边呢~？”东山柰柰，不愧是议员的女儿。
　　“不行！”
　　最后赢家，自然不是做出绝等美味蛋糕的村上悠，而是换了个方式，让村上悠做蛋糕的策士中野爱衣。
　　三月三日，村上悠呆在樱花庄看了本叫《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》的书，写了两页《届不到的爱恋》，喝了中野爱衣冲泡的三杯咖啡，上了四趟厕所。
　　到了下午三点半，上楼换了西装，和中野爱衣两人打车去颁奖现场。
　　会场很小，人很多，过程很繁琐，尽管新人赏是第一个颁授的奖项，但因为整个典礼结束后需要合影的原因，村上悠不得不待到最后。
　　坐在人群中，架着腿，手指敲击着奖杯。
　　“啊~~”
　　打了一个哈欠。
　　他从未像现在这般，想念着全是女声优的配音室。


第193章 得意的大西沙织与败北的艾丝。
　　3月4号，村上悠终于回到阔别两天的录音室。
　　“大家好，现在是《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》第二卷评论音轨……”
　　大西纱织：“啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈。”
　　“你在干什么？”
　　“开心啊。”大西纱织手舞足蹈：“终于能和前辈一起待在一个广播室了！虽然这是BD的评论音轨。”
　　村上悠点点头，继续说：“……这次是{贝尔・克朗尼}役・村上悠以及……”
　　大西纱织一撩头发，用优雅的声线：“{艾丝・华伦斯坦}役・大西纱织。”
　　“感冒了？”
　　“诶？没有啊。我一直都，嗯~这么优雅。”
　　“在片场你都不是{诶――诶――}的吗？”（指活泼、大惊小怪的性格）
　　“哪有啊~前辈！！我哪有像那样叫啊！又不是小恶魔！地下城里的小恶魔要在后面几集才出场呢！”
　　大西纱织嚷嚷着站起来，想伸手去打村上悠，但最后还是不敢，改成轻轻抚摸两下――还被村上悠躲开了。
　　“嗯，大家都即兴去配音了。”村上悠想到当时给小恶魔配音的场景。
　　“嗯嗯，是的，但村上前辈的配音是最活灵活现、最有感情的呢。”
　　“是嘛。”
　　“嗯嗯，我和Inori在《地错》广播，也就是《在广播中寻求邂逅村上是否搞错了什么》的录制过程中，还模仿你来着。我给你表演一段。”
　　“咳咳。”大西纱织清清喉咙：“｛诶――~诶――~｝怎么样呢，前辈？”
　　“向观众说明一下，这次是第三话的评论音……”
　　“前辈――！！！前辈~~你倒是回应我一下啊！”
　　显示屏画面上，水籁祈出演的赫斯缇雅在阳光下显露出过于丰满的身姿，在太阳舍弃的角落，是摔坐在地、村上悠饰演的贝尔。
　　村上悠不理像叼着飞盘渴求玩耍，却得不到回应的小狗一样，盯着他看的大西纱织。
　　“这是个命中注定的碰面。”
　　“嗯……说的是呢。”大西纱织也只好看向正在播放动画的显示屏：“ionri为了更加了解角色，还专门去纪伊国屋书店买了相关的书呢。”
　　“嗯，然后？”
　　“书上说，赫斯缇雅是拯救无依无靠孩子的神，和动画里与贝尔君的相遇很相符呢。”
　　“作者用心了。水籁桑的演技也很不错。”
　　“嗯嗯，该可爱的地方很可爱，该有神的威严的时候，也很有威严呢。真的很厉害。”
　　“张弛有度。”村上悠简单评价。
　　“前辈！”大西纱织侧过头，好奇地看着村上悠：“ionri，还有你，你们两个是不是都是体验派呢？”
　　“体验派？”
　　“对啊，你看，现在ionri已经完全把自己带入赫斯缇雅了，在配音片场也经常叫称呼你贝尔君是吧，还不准我主动找你说话。”
　　“我差不多也是体验派，但和她们的体验派是有区别的。”
　　“诶？她们？”大西纱织疑惑地歪了下头，随后说：“等等！前辈，既然都是体验派，那为什么态度不一样呢？”
　　“你的意思，是我没有对水籁桑像崇拜神一样？”
　　“对啊！{水籁桑！！！对不起！！！}这样的感觉。”
　　“{水籁桑？对不起？}你最近学我倒是学的挺像的。”
　　“嘿嘿~”大西纱织有些得意：“其他声优的声线，我都需要从前辈那里慢慢掌握技巧，但前辈你的声线，我自己已经有点感觉了。”
　　“是嘛。”
　　“所以说，前辈，我已经做好接替你的准备了，七月番的试音会，我就不客气了！”
　　“什么？”
　　“啊！没什么！什么都没！”
　　大西纱织话说出口，立马就后悔了，而且这种事必须成功之后不经意的说出来，要不然万一失败了怎么办？那也太丢人了。
　　她连连摆手，转移话题：“对了，前辈，现在刚好收录到11话，下周在片场，就尝试着用这种感觉吧，对ionri。”
　　“我不都说了嘛，我和她们的体验派不一样。”
　　“有什么关系嘛~~！跟动画里的角色Link一下？”
　　“又不是《刀剑神域》，Link什么？”
　　（《刀剑神域》著名台词：Link Start）
　　大西纱织扭着身体，甩着马尾，撒娇道：
　　“就是要嘛~~想看看前辈你肢体和眼神上的演技。这也是一种教学嘛~”
　　“我到片场，对大家说{早上好}，但对水籁桑却是{水籁桑！！！早上好！！！}？”
　　“对对对，就是这种感觉！这样尝试一下吧？”
　　“不行。”
　　“诶~~~为什么！就说一句话而已！”原本有些扫兴的大西纱织，突然贼兮兮地一笑：“前辈，听说你玩游戏很厉害？”
　　“应该很厉害。”
　　“这样吧。”
　　大西纱织往前挪挪屁股，坐直身体。
　　“我对自己的游戏能力也很有自信！我们来一决胜负！如果前辈输了的话，下周在片场看到ionri，就要说刚才那句话！”
　　“你输了呢？”
　　“我不会输的！放心吧！”
　　“哦？”村上悠不由敬佩起来：“你的确对自己的游戏能力很有自信。”
　　“没错！但游戏方式由我来决定，这点让让我可以吧？前辈~~”
　　“可以。”
　　“哈哈哈。”大西纱织已经笑得非常得意了：“那就猜拳吧！”
　　村上悠下意识挠了挠眉心，但不动声色：“好。”
　　大西纱织右手捏拳，迫不及待地说：“好！来吧！石头剪刀布――”
　　村上悠“拳头”，大西纱织“布”。
　　“哈哈哈，前辈，你果然出拳头，哈哈哈，我赢啦！”大西纱织先是兴奋地喊了几声，随后故意用冷淡傲慢的语气说：“前辈，下周我会第一个到片场的。”
　　“随你。”看来不能小看任何人的情报量。
　　“到时候，请前辈称呼ionri为{祈神}，然后用崇拜……”
　　村上悠开始迅速回忆12话台本上，有哪些人的台词。
　　水籁祈、大西纱织、内田真理、早见纱织、细谷佳正、梨依熊、中野爱衣、赤崎千夏、田村睦心、高桥未奈美、不知名知性女声优……
　　嗯，是地狱啊。
　　“前辈？前辈！在听我说话吗？”
　　“在。是让我说{早上好，祈神}？”
　　“恩恩恩，而且必须用又帅气又崇拜的语气，啊，声线就不用转变了，前辈原本的声线就是最好的。”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈。”大西纱织疯狂鼓掌：“大家，大家！就在刚才！我面前的村上桑情绪一下子痿下来了！哈哈哈~~”
　　工作人员小声道：“请聊聊动画，请聊聊动画！”
　　“嗯，那个，”大西纱织按耐住兴奋，挠挠头，把脸凑近显示屏：“话说，播到哪了啊这是？哈哈哈”
　　“艾丝杀掉大猩猩，救了贝尔。”
　　“哦哦哦，不过不算大猩猩吧，应该是猩猩和猴子中间。”
　　“……我们还是聊聊艾丝吧。”
　　“哦？村上前辈要担任主持，主动找话题了吗？这还是第一次呢！好，我们就来聊聊艾丝吧。”
　　大西纱织坐直身体。
　　“前辈，你想知道什么，我全部都会告诉你的。”
　　“当时试音的情况，是怎么样？”
　　“在试音之前，前辈不是把艾丝这个角色，仔细地和我分析了一遍吗？说是要尽量不要有太多的感情起伏。”
　　村上悠：“嗯。”
　　“但试音的时候，还是被说用的感情太多了，不够平。”
　　“然后？”
　　“我真的没想到是这么~这么~没有起伏的角色。”
　　“彻底的平淡？那还挺难的。”
　　“没错没错！特别被音响监督指导后，第二次试音的时候，我还是没怎么改变。当时出了配音室，啊――，心里好懊悔，明明前辈都跟我说过很多遍了，早知道试音会之前就不出去散步和聚餐，老老实实待在家里练习就好了。”
　　“什么？”
　　“没什么没什么！当时正心里想着{可恶――}，但没想到艾丝就这么被定下来了。”大西纱织说。
　　“仁桑有自己的考虑。”
　　村上悠想到几个月前，《地错》试音会正在进行的时候，在《刀剑神域》片场和明田川仁的一场聊天。
　　明田川仁说：“村上，你那个后辈的声音很漂亮啊。”
　　“也就这一个优点了。”
　　大西纱织配音时使用的高音声线，的确很漂亮。
　　明田川仁嘱托道：“所以我把艾丝这个角色给她了，演技的话，你这个前辈在片场的时候，多指点一下。”
　　“好。”村上悠说。
　　……
　　“嗯，在这里，再次感谢明田川仁桑，把艾丝这个角色交给我，我以后会继续努力的。”
　　“你和艾丝的性格也是两极，很吃力吧。”村上悠说。
　　“对啊，一点都不夸张，完完全全的两极！村上前辈你也说了，我一直是{诶――诶――}的性格，艾丝，艾丝的话，嗯，和前辈你很像。”
　　“是嘛。”
　　“没错！”大西纱织点着头：“只要别人不搭话，就从不主动说话的那种！老实说，接到这种角色真的让人不安。前辈，你和很多角色性格也完全不同吧，怎么克服不安感，让自己更好进入角色的呢？”
　　“读原著。”
　　“这样就可以了吗？”大西纱织惊讶道。
　　“嗯，这样就可以。”
　　“那我还是算了吧。有问题就找前辈好了，就像在第七话配音的时候，告诉我这里需要天然呆，那里需要什么什么。”
　　说到演技，村上悠下意识教训道：
　　“你下次在揣摩角色的时候，不要太早成型，也就是下定论，自顾自的以为她是一个什么样的人，这样会让你的路线变窄。
　　你要知道，一个角色对每个人的态度都不同，自身随着剧情的推进，也是在不断改变。
　　比如你刚才说的第七话，你一开始就没演出那种出人意外、和前面冷淡性格不同的效果，就是因为你把自己和这个角色限制了。
　　往后记住，要跟着角色一起成长，情感幅度也要一点点扩大，不断寻求新的一面。”
　　“恩恩恩，我知道了，前辈。”
　　虽然不在乎，也无所谓，但村上悠还是问了一句：“你怎么不做笔记？”
　　“啊？啊！那个，那个笔记啊，嗯，我写了三页就不写了。”
　　“怎么？”
　　“管他呢，反正有前辈在，哪里忘了我就问前辈好了。”
　　看着大西纱织努力且潇洒辩解的样子，村上悠唯有沉默以对。
　　显示屏的画面，来到赫斯缇雅给贝尔更新好能力，贝尔拿着新武器冲去和大猩猩战斗的场景。
　　“这里，非常的有魄力呢，Inori的声音。”大西纱织难免有些羡慕地说：“也没有大声喊出来，却很有力量，有一种让人信任的感觉。”
　　“嗯，的确。”
　　在配这一段的时候，村上悠能感觉到水籁祈的演技有一段短暂的爆发，让他都不免认真起来。
　　“就和前辈一样。”
　　“这又是什么意思？”
　　“在配音室里，前辈的声音一直给人这种感觉哦，我们都有说，看到村上前辈在的片场，肯定是一个安定的片场。”
　　“在配音室？也就是我平时不可靠？”村上悠喜欢关注和别人不一样的地方。
　　“不不不，那个，怎么说呢，嗯，平时主要和前辈交流不多，与其说是交流不多，不如说完全没有交流。所以，所以。”
　　大西纱织双手乱动，拼命地想着借口。
　　“所以，看起来不是那么可靠，不对，是我们不知道、不了解前辈可靠不可靠。”
　　“是嘛。”村上悠可有可无地点点头。
　　这种问题问出来，拖延时间的效果是最好的。
　　广播室里，陷入短暂的寂静，只有显示屏还在播放动画。
　　【希儿・福罗瓦：“而且说到底，也是因为我忘了钱包，才让贝尔桑卷入丧乱之中。对不起！”
　　贝尔：“哪，哪里，那不是希儿小姐的错。”
　　刚才还一脸愧疚的希儿・福罗瓦，突然就高兴的凑到贝尔身前：“对了对了，大街小巷的人们都在说哦，跟怪物战斗的贝尔桑，很勇敢~”
　　贝尔：“不，没有啦……只是到处逃跑而已。”
　　“没有那回事。”希儿・福罗瓦轻声娇羞道：“其实，我也稍微看到了一点……”
　　踮起脚，把嘴唇贴到贝尔的耳朵边，一边故意哈着热气，一边呢喃：“……把人家看入迷了~”】
　　“噫~~”大西纱织嫌弃道：“这嘴，还有故意把手抬起来也是，简直就是绿茶表。”
　　“这从女性的角度，看起来是这样的感觉？”村上悠问道。
　　“很装！”
　　“很装？”
　　“很装！！”大西纱织一副毋庸置疑的神色。
　　“是嘛。”
　　村上悠想到东山柰柰――撩裙子、身体贴上来、说一些让人误会的话。
　　“怎么样怎么样？村上前辈对于这样的女孩子是怎么样的感觉呢？会迷上吗？”
　　“我的话，感觉有猫腻吧。”村上悠说。
　　“啊，会怀疑啊，太好了，我有点放心了。”
　　“嗯？”
　　“我从心里就以为，前辈你一定不会被骗的。”
　　“我一定会被骗的。”村上悠实话实说。
　　因为他至今还没察觉到，且不认为东山柰柰是个绿茶。
　　莫非是因为自己一直在占便宜的原因，村上悠毫不留情地剖析着自己人性丑陋的一面。
　　“诶，诶？诶诶？诶――”{诶――}式声优大西纱织，回答的很有自身特色。
　　“前辈！村上桑！村上桑！你这样是不行的！”
　　“你怎么学水籁祈说话？”
　　“呜啊~~”大西纱织发出哀嚎。
　　村上悠看了下显示屏进度条，21分钟，差不多该结束了。
　　画面上，贝尔君得知赫斯缇雅花费昂贵的代价，才帮他买到新武器后，像小孩子一样哭起来，二次元特有的、像珍珠一样大粒的眼泪砸落下来。
　　大西纱织：“好可爱啊，我心里一直在想，贝尔君才是女主角吧。”
　　“诶？”
　　女主角三个字，戳到了村上悠曾经以僵尸的身份，从事偶像事业的痛点。
　　“女主角啊，不感觉贝儿君他很可爱吗？”
　　“是嘛。”
　　画面上，四周被黑暗笼罩，唯有一盏煤油灯闪烁着微弱的光。
　　在渺小又温馨的光芒下，在这城市里，最弱的赫斯缇雅眷族里，唯一的神和唯一的眷族抱在一起，互相取暖。
　　大西纱织：“好幸福的样子，我希望他们两个能够幸……”
　　“为什么是艾丝呢？”
　　“诶？”
　　“为什么是艾丝呢？”
　　沉默，随后。
　　“诶？”
　　“为什么是艾丝呢？”
　　大西纱织不敢置信了，决定给村上悠最后一次机会，再次确认道：“诶？”
　　“为什么会喜欢上艾丝呢？”村上悠毫不留情。
　　深呼吸一口气，大西纱织对着广播室外的工作人员说道：
　　“等等，可以暂停一下吗？村上前辈！！”
　　村上悠笑着道：“为什么不是赫斯缇雅？”
　　“啊――我要哭了~谁都别拦着我，呜嗯~~~”
　　“等等等等，艾丝，艾丝还是需要的。艾丝是需要的！”
　　“那你为什么很不情愿的样子？”大西纱织撅着嘴，随后又笑起来：“不过算了，谁让你是前辈呢，你想要什么就要什么吧。”
　　“不是，艾丝的确是需要的，救了贝尔很多次。”村上悠试图挽回某些东西。
　　“没错！救了很多次！”
　　“贝尔也在遵守爷爷的话，在地下城寻求邂逅，虽然立场反过来，成了被救的人，但还是爱上了艾丝。就像刚出生的雏鸟，第一次见到……你能不能不要用这么可怕的眼神瞪着我？”
　　“前辈。”
　　“什么事？”
　　“你现在说什么都来不及了！前辈！我知道了，下周，下下周的录音我都不会来了！”
　　“为什么？”
　　“为什么？！因为你太过分了！哼！……不过算了，我也感觉赫斯缇雅很可爱，你们两个就幸福的生活吧。”
　　“不是还有番外篇吗？叫《剑姬神圣谭》的，会大量描写到艾丝。”村上悠说。
　　“没错，艾丝也有艾丝好的地方呢，台词虽然很少，但很强、很酷不是吗？村上前辈你偶尔也想想艾丝啊！”
　　“我？”村上悠食指敲敲桌子：“声优是声优，角色是角色，就像村上是村上，贝尔是贝尔。我想谁都可以，关键是贝尔想谁。”
　　大西纱织对他的解释不理不睬，傻傻地注视显示屏，呢喃道：“只要最后大家说一句{艾丝，竟然这么可爱！}，我就很幸福了。”
　　“还剩最后三十秒，大西，你来总结一下吧。”
　　“哦？！好的！”大西纱织从失落中振作起来：“嗯，总体来说，感觉不像是在评论音轨的样子，完全没有聊剧情，就像普通的在舞台上杂谈一样……很开心。除了那句为什么是艾丝？”
　　“那么，这次的评论音轨到这里就结束了。”
　　“嗯，下回是ionri，请大家期待吧，拜拜~”
　　工作结束后，大西纱织发消息给水籁祈，把今天的事说一遍，寻求安慰。
　　水籁祈：“区区艾丝？”
　　大西纱织：“嗯？”
　　水籁祈：“请不要学贝尔君讲话！大西氏！”


第194章 友人A
　　“哟，友人A。”
　　佐仓铃音朝村上悠挥着手，走进配音室。
　　身上不知道是沐浴露的香气，还是衣服上洗衣液的残留，总之给这没有四季的房间带来些许春色。
　　“这又是什么新称呼？”村上悠翻着《四谎》的台本，问道。
　　佐仓铃音把包放下，也拿出台本。
　　“今天《四月是你的谎言》正式开始配音，你可不就是友人A了嘛~”
　　……
　　在《四谎》这部动画里，女主宫园薰从小仰慕钢琴天才男主有马公生，初中时发现与公生一个学校，但是自己却搭不上话，因为公生附近有椿和阿渡，根本没有自己融入的空间。
　　于是她在四月撒了一个谎。
　　她找到男主的青梅竹马泽部椿，请求道：“希望你能把阿渡介绍给我认识。”
　　在樱花满开的某一个周六，介绍两人认识的泽部椿，为了不让自己陷入第三人的尴尬，便把男主有马公生一起喊上。
　　理由是：“反正你也是没事干，而且宫园薰懂古典乐，你也懂，气氛尴尬的时候正好可以以此为话题。”
　　四人见面，泽部椿给阿渡和宫园薰互相介绍完之后，顺带把有马公生介绍给女主宫园薰认识。
　　她指着男主，这样说道：“还有一个可有可无的，这位是友人A。”
　　嗯，充当陪衬的友人A――天才钢琴家有马公生，才是宫园薰真正想认识的。
　　……
　　“佐仓。”
　　“怎么啦~？”脸蛋红润起来的佐仓小姐，一面翻着台本，一面语气欢快地回应。
　　“《四谎》的里宫园薰是初中生吧？”
　　“嗯~是啊。”
　　“初中生就懂这些恋爱技巧？还是说女生与生俱来的天赋？”
　　“漫画嘛，别当真，而且和你这个声优有什么关系？做好你的友人A就可以了。”
　　“我在想女生是不是都这么厉害。”村上悠问。
　　“怎么会？”佐仓小姐把台本合拢，卷成筒握在手心：“恋爱中的女生比这厉害多了，为了爱情，什么都做得出来。”
　　“是嘛。”
　　“当然~！”书筒敲打着手心，佐仓小姐侃侃而谈：“我要是熏，临死前肯定把男主角带走。”
　　“带走？”
　　“是啊，一起跳楼也好，一刀捅了也行，总之不能把他留给别人。”
　　“这么可怕？”村上悠来了兴趣。
　　“什么可怕？！”佐仓小姐瞪了他一眼：“自己好不容易把男主角拉回五彩缤纷的世界，让他重新对这个世界热爱起来，凭什么让给别人？”
　　“有道理。”村上悠鼓掌，又问：“但你是泽部椿吧？宫园薰从实际意义上说，应该是抢了本该属于你的有马公生，从你自己角色的角度来想，又是个什么状况？”
　　“还能怎么想？”佐仓小姐头一低，嘴角拉扯出小丑的邪恶笑容：“宫园薰自己不老老实实地去世，充当一个合格的工具人的话，那我只有亲手送她上路了。”
　　“厉害厉害。”村上悠不由佩服起来，不愧是佐仓小姐。
　　“两个人这么开心？”工具人宫园薰的声优种田梨纱，笑着推开配音室的门：“在聊什么？”
　　“有趣的事~”佐仓小姐说。
　　“说不出口的事。”村上悠说。
　　佐仓小姐白了他一眼，发出哧哧的偷笑声。
　　种田梨纱站在配音室门口，愣了下：“新宿的事？”
　　“嗯？”X2
　　佐仓小姐看向村上悠，村上悠看向种田梨纱，种田梨纱眨眨漂亮且茫然的眼睛。
　　“怎么了？”
　　……
　　等人到齐，又在《四谎》里担任音响监督的明田川仁，进来打了声招呼，试配环节直接开始了。
　　试配环节是一个声优展现自我的舞台，在这之前，监督等工作人员不会提醒你任何相关的技巧，角色的塑造也全靠个人。
　　在这个环节里，你需要做的就是把自己对角色的理解全部展现出来。
　　接着，在正式配音环节前，音响监督和作者、总监督等人商量过后，会回到配音室，针对每个人开始指导。
　　例如这里再放开一点，那里再收一些，这部分的感情是这样，那部分的感情是那样。
　　种种，大概如此。
　　试配结束后，明田川仁在调音室里，和原作者新川直司、总监督石黑恭平商量细节，声优们有一个短暂的休息时间。
　　其他声优喝水的喝水，酝酿情绪的有，互相抬举的也有。
　　村上悠照例把台本打开，装作试配没有发挥好，现在在努力反思，旁人不要的打扰的样子。
　　这一幕的演技，他早已练习至5分。
　　没等多久，明田川仁拿着属于音响监督的台本走进来，众声优也自觉安静。
　　明田川仁第一个找到村上悠：“村上，演技我就不多说了，我有一个要求。”
　　“嗯。”
　　“把声线表现的像钢琴一样孤独、优雅，但该有的狂放也得有。最后，记住一点，这是14岁的恋爱。”
　　“了解。”
　　一旁的种田梨纱握台本的手一紧。
　　小提琴是什么来着？悠扬？活泼？
　　明田川仁转过头，对着她。
　　“种田桑，正式配音时，麻烦你在和村上君说台词的语气声音，再直接、再暧昧一些，14岁的恋爱，临死前想要传达的心意，不要太在意友人A的设定。当然，也不能放得太开，自己把握好程度。”
　　“好的，我知道了，谢谢明田桑。”种田梨纱松了口气。
　　“哦，叫我仁酱就可以了。”
　　“a……啊，好的，仁，仁桑。”
　　“对了，还有声线，麻烦像小提琴一样悠扬动听，但又要时不时带着青春期少女和身患绝症的悲怆和弦长。”
　　“好的，知道了，我会尽力的。”该来的总会来。
　　种田梨纱，小泽事务所现役女声优，女子美术大学设计系毕业，拥有中学及高中美术教师资格证书；
　　中学时期加入的社团是舞蹈部，并且成为了部长；
　　对小提琴，一点――都不了解。
　　今天回去，就去买小提琴的CD来听吧，应该也不晚吧。
　　就这么说定了。
　　但弦长到底是什么东西？数学？还是乐器上的弦很长？
　　声音到底又要怎么体现弦长？
　　种田梨纱在自己台本首页上，写下“弦长”两个字，并画了三个大大的问号。
　　配音结束后，明田川仁又找到她，嘱托她回去看看原著漫画。
　　“种田桑，我的意思不是说你配的不好，而是我感觉你还有更多的潜力，还能配的更好。
　　现在这样也不是不可以，但我相信你可以塑造出更好的宫园薰。因为你有这个能力，我才这样要求你，这一点希望你能理解。”
　　“嗯嗯，好的，谢谢仁桑。”
　　明田川仁转身去找其他声优谈话，种田梨纱这才松了口气。
　　下意识看向“配音时要像钢琴一样优雅孤独”的村上悠，见他拿着台本，悠哉悠哉，像是来配音室探班，探完班又回去的路人一样，往配音室外走去。
　　肯定是因为小提琴比钢琴多了“弦长”这个设定！要不然自己也可以像他那样悠闲！
　　“种酱，收拾好了吗？一起去吃饭？”佐仓铃音问道。
　　“好啊，我马上。”
　　“我还约了梨依熊、水籁祈。”
　　“去哪吃？”
　　种田梨纱拿起包，和佐仓铃音一起出了配音室。
　　“嗯……就在附近随便找一家餐厅怎么样？下午我们一起去游乐园。水籁祈那家伙说自己办了年卡，非要拉我们去，也不想想我们还要出钱呢。”
　　“哈哈，的确是水籁酱会做出的事情。”
　　……
　　村上悠走出配音大楼，岛崎信长打来电话。
　　“村上，中午约？堂本海斗也在。”
　　想想下午索性也无事可做，村上悠说：“可以。”
　　于是他便在附近找了一家餐厅，寻了一个安静的角落，又点了杯柠檬水，一面看书一面等两人。
　　没把该等的人等来，意外的人却给等来了。
　　佐仓小姐、水籁祈、梨依熊还有种田梨纱结伴走进来。
　　大概是《点兔》剧组聚餐，心理这样想着，村上悠没有打招呼的打算，又低头继续看书。
　　正在兴奋讨论下午玩哪些项目的四人，也没注意到角落里的孤身男子。
　　不一会儿，有女服务员免费送他一盘开心果。
　　他说：“谢谢。”
　　又没过一会儿，另外一个带着眼镜的女服务员，给他免费送来切好的苹果。
　　他又说：“谢谢。”
　　等到第三次，一个矮个子女服务员送来外面自动贩卖机里的罐装啤酒时，他终于被发现了。
　　“哦~？村上，又出来骗吃骗喝啊？”佐仓小姐隔着一堵满是绿植的墙，透过缝隙，笑眯眯地嘲笑道。
　　“村上桑！”水籁祈惊喜地喊了一声。
　　另外两人没说话，也没什么多余的表情。
　　“中午好，各位。”村上悠礼貌又客气。
　　于是对话就结束了，佐仓小姐并没有如他所想的那样，提出拼桌的建议，他也乐得清闲。
　　这场对话后，再也没有女服务员给他免费送吃的了――人类真是现实，还有，佐仓小姐这人和他一样，满嘴谎言的味道。
　　手上的《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第二卷，又往后翻了两页，岛崎信长和堂本海斗终于来了，此外还多了一个御姐控内田雄马。
　　几人推门进来，率先发现的是女声优们，而不是村上悠。
　　双方平淡的打完招呼，各自落座，只是种田梨纱看到村上悠和岛崎信长这对有前科的两人又碰头，眼神逐渐微妙起来。
　　这眼神，让村上悠想起一件很久远的事。
　　托【阅读】满级，过目不忘的福，时间记得很清楚，那是在初二的时候。
　　班里有个男生带了一本皇叔，依照小学五年级上学期语文书第28页下半页写的：培根曾经说过{如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐。}，于是他把这份快乐分享给了其他几人。
　　然后自然而然就被抓了，也写了检讨，当着全班人的面读了。
　　班主任在最后，以{以后严禁去十字路口的那家文教书店}为结尾，结束了这件事。
　　十字路口的那家文教书店，进门往深处走，再往深处走，倒数第二个货架，在一堆女性健康杂志下面就是皇叔。
　　关键点来了。
　　和上述这件事毫无关系，只是被波及到，所以不得不也跟着做了检讨，被贴上看了皇叔的村上悠，有一次去那家书店买了一只红笔，两本笔记本，穿丝袜的女店长给了他一个黑色袋子。
　　出门时，正好碰到班里最好看的女同学（并没有班花的称呼），当时对方的眼神，大概就和现在的种田梨纱很像。
　　脸也一样的漂亮，也是一头长发。
　　“村上？村上――想什么呢！”
　　岛崎信长在他眼前挥挥手，把他快要缥缈到不知所至的思绪拉回来。
　　“来啦。”村上悠点点头，把手上的书合拢放下：“点餐吧。”
　　“村上，你也看这本书啊。”堂本海斗看到书名，说道。
　　“嗯。”
　　“这本书现在我在配音哦，男主角。”堂本海斗又说。
　　“是嘛。”
　　“厉害啊，海斗，听谁很多人竞争的。”岛崎信长喝着免费的热水，佩服道。
　　“还好还好，嘿嘿。”
　　御姐控内田雄马：“我姐姐也在里面出演，还有哪些人来着？”
　　堂本海斗扳着手指头，细数道：“濑户麻沙美、东山柰柰、种崎敦美、久保由利香、水籁祈还有就是你姐姐了。”
　　“挺幸福啊，都是长得很漂亮的女声优。”很有经验的岛崎信长说。
　　（配后宫动画的经验。）
　　“幸福什么呀。”堂本海斗挥挥手：“也就普通的打招呼，除了演技几乎不怎么聊天，水籁桑更是单独收录的，面都没见着。和村上在片场一个待遇。”
　　“等等。”御姐控还诚实、且同样经验丰富的内田雄马说道：“这两者之间还是有区别的吧？”
　　“什么两者？”
　　“你和村上。”
　　“结果论，懂不懂？”堂本海斗拍拍桌子。
　　内田雄马和岛崎信长笑笑，发出无声的嘲讽。
　　堂本海斗无所谓地摇摇头，拿起一粒开心果，一捏没捏开，仔细一看是全密封的。
　　“倒霉，第一粒就这样！”
　　吃完饭，几人商量着去哪玩，一会说去上网，一会说去唱歌，又说去打网球游泳的。
　　最后还是去了新宿。这次由堂本海斗请客。
　　仔细想想，幸好村上悠不随便找个女孩子睡觉，要不然以他拿主役的频率，怕是要一直请客。
　　堂本海斗几人照例去了歌舞伎町，而村上悠想着昨天大西纱织说的纪伊国屋书店，新宿就有一家，他便想去看看。
　　这是村上悠在东京见过最大的书店，各种图书漫画应有尽有。
　　村上悠漫步在层层排列，满是墨香的书架之间，就有一种淡淡的满足感。
　　就像明天放假，今晚又正好找到一本好看的小说，可以慢慢的、不用顾虑什么时候睡觉地去看完。
　　拿了一本名叫《平凡职业造就世界最强》的异世界小说，找了一个僻静的座位。
　　刚使用【身临其境】跟着主角南云始进入异世界，就被一道声音唤了回来。
　　“村上，下午有空？”
　　他抬起头，佐仓铃音背着手，身体微微前曲，笑盈盈地看着他。
　　在她身后，是梨依熊、水籁祈还有种田梨纱。
　　种田梨纱此时，就像初二那年的文教书店门口，他把黑色袋子打开，班里最好看的女同学检查完后，那羞涩又羞愧的样子。
　　“没空。”
　　顿了顿，又添了一句。
　　“很忙。”


第195章 二合一，不知道该想个什么标题。
　　“这样啊。”
　　佐仓铃音笑了笑，除此之外，她竟然没再说什么。
　　村上悠心里倒是好奇起来，但怎么都好，能让自己待在这里看书才是最重要的。
　　“玩得开心。”他暗示几人该走了。
　　她们也没有久留的意思，临走前，佐仓铃音不知所以然地拍了拍他肩膀。
　　……
　　四人刚出书店。
　　“抱歉，是我误会他了。”种田梨纱说：“还误导了你们。”
　　“这有什么？”佐仓铃音无所谓地挥挥手：“如果是种酱的话，什么都可以原谅。”
　　种田梨纱故作害羞，把佐仓铃音搂着她腰的手拿开：“铃音，梨依熊还在呢。”
　　“没关系没关系~”
　　佐仓铃音把梨依熊也搂住。
　　“你们都是我的翅膀啊~啊哈哈。对了，水籁祈你也过来。”
　　“请不要这样！我对女孩子不感兴趣！”
　　“那大西纱织呢？”
　　“我对她也只是朋友！没有那方面的想法！”水籁祈义正言辞，坚决不同流合污。
　　几人说笑着走到新南口车站，搭乘直达迪士尼乐园的大巴。
　　她们坐在最后一排，四人都长得貌美且年轻，声音又如早春的布谷鸟，吸引了乘客们的眼球。
　　“铃音，为什么不邀请村上一起去呢？”梨依熊问。
　　“贝尔君不是说他很忙吗？可能下午还有事吧。”水籁祈说。
　　“不可能！”梨依熊摇头，摆手：“我和村上也合作过几次，他如果下午有事，肯定不会吃完午饭后，还跑到新宿来看书。”
　　“可能是真的不想去吧？”种田梨纱猜测。
　　梨依熊看着佐仓铃音，尽管后者没有和她说，但她对铃音和村上悠的关系隐隐有所察觉。
　　因为实在太奇怪了。
　　佐仓铃音对声优里的同行都很有礼貌，特别是男性声优，唯独对村上悠有些蛮不讲理。――在梨依熊看来，这是亲密的体现。
　　佐仓铃音对亲密的人，反而不会太顾及对方的感受。
　　比如在和她喝一杯奶茶的时候，会下意识咬吸管，而和其他女声优喝一杯奶茶时，会很注意一点，不让对方厌烦。
　　那么，刚才在村上悠明显无所事事，而她正想去游乐园的情况下，不管是哭、闹、撒娇，还是威胁，总之，是一定要把他带去的。
　　铃音刚才好说话的有点不合常理。
　　难道说，两人私下关系恶化了？
　　但提议跟踪他们的，也是铃音啊，不太像。
　　梨依有点不明白，其中到底怎么了。
　　“我们这是女子会，叫他一个男生干嘛？”
　　佐仓铃音随便找了一个理由，拿手机查看游乐园的活动。
　　“诶，今天下午3点有游行，时间应该来得及。晚上还有烟花呢。”
　　“都可以，反正我有年卡。什么时候都可以看。”水籁祈了不起地说道。
　　……
　　下午5点，岛崎信长三人喝完酒，又来找他。
　　“村上，跳舞去吗？”
　　“跳舞？”
　　“对，附近新开一家舞厅，我们准备去瞧瞧。”岛崎信长说。
　　“反正明天是周六，通宵怎么样？累了去附近的酒店休息。”堂本海斗双手凭空勾勒出人体的曲线：“舞厅跳舞的女孩，身体肯定比酒吧的要诱人。”
　　舞厅人多而且吵闹，村上悠是不太喜欢的，但新宿的舞厅他一次也没去过，不管喜欢不喜欢，去一次，体验一番，也不赖。
　　“好，走吧。”他把书收好，跟着几人出去。
　　到了地方，这个时间对于舞厅来说还算太早，没几个人在跳舞。
　　几人就先喝了点酒，村上悠听他们说在酒吧喝酒遇到的漂亮姑娘，等人多了起来，几人才进舞池跳舞。
　　村上悠没去，不是因为讨厌和不会跳舞――他本就是来跳舞的，而是舞池里，很多挺胸甩臀的女孩，从一开始就对他舔着舌头，或者做着一些下流的动作。
　　他不适合人群，这无关他的意志，而是环境如此。
　　等到酒杯里的冰块融化成水，他和几人说了再见，自己一个人走出舞厅。
　　到了外面，他下意识深吸了一口气。空气竟然如此新鲜，他还是第一次发现。
　　漫步在灯红酒绿的街头，在拒绝第五波陌生女孩一起喝酒的邀请后，他只能放弃这种随心所欲的悠闲方式。
　　“回去吧，也到做饭的时间了。”
　　回到樱花庄，除了在群里发消息说｛今天有烟花，我晚点回去，给我留饭｝的佐仓铃音，其他三人都在。
　　悠沐碧从二月份开始，除了每周去一次学校，其他时间都待在家学习，或者去报考的学校参加独立的升学考试。
　　虽然第一志愿是早稻田大学，并且有自信考上，但她还是参加了很多其他大学的考试。
　　今天是3月6号，仅有少数几座大学还没公布成绩外，其他大学的录取名单早已经公布。
　　悠沐碧顺利的被早稻田入取。
　　村上悠一边做着饭，想起放榜当天的事。
　　“悠哥哥，能给我父母上一炷香吗？”悠沐碧说。
　　“我？”虽然不知道为什么，但村上是同意了，也没有问原因：“好。”
　　两人来到悠沐碧的房间，很大，甚至有一个小隔间，但因为里面摆放了很多东西，原本还算宽敞的卧室就显得拥挤。
　　悠沐碧父母的遗像就摆放在小隔间里。
　　村上悠有些惊讶，虽然是父母，但放在自己卧室里，也是有些不符合常人的想法。
　　“为什么要放在卧室？”他问。
　　“其他房间都租出去了呀。”
　　“客厅呢？”
　　“那里是公共空间，怎么可以呢？”悠沐碧说。
　　“她们不会介意这种事。”
　　悠沐碧摇摇头。
　　“在爱衣姐她们住进来之前，我就把他们放在这里了。”
　　村上悠也不再问，上了一炷香，学着悠沐碧的样子，合掌致意。
　　“村上君！我帮你尝菜来啦！”
　　“我也要！”
　　拿着筷子的东山柰柰和悠沐碧互相把对方堵在厨房门口，互不相让，也把走神的村上悠唤了回来。
　　“差不多可以了，端出去吧。”
　　“不要啊~~我还没尝菜呢！今天怎么好的这么快？”
　　……
　　三月七日，周六，晚上八点，村上悠结束《刀剑神域》的游戏配音。
　　游戏配音和动画配音不同，游戏基本都是声优单独收录，整个配音室也只有他一个人。
　　正因为这个，村上悠在台词量更多的游戏配音工作上，花费的时间反而更少――角色本身已经定型，也不存在尝试其他配音方式等浪费时间的行为，所以几乎都是一遍过。
　　出了配音室，游戏收录的工作人员过来说了声“村上桑，辛苦了。”
　　“辛苦了。”他回了一句。
　　“请村上桑保护好自己的嗓子。”
　　“嗯，谢谢。”
　　一般声优能连续收录两百句台词，已经是相当厉害，再收录下去，有发不出角色特定声线的风险。
　　村上悠却直接把今天接近600多句的台词，没有任何休息地录光了。
　　工作人员即佩服又担心，在300句之后的收录中，时不时提议休息一下，喝一口水，但都被他拒绝。
　　结束这边的工作，没有也不能直接回去，今晚还有一个《与声优夜游》的直播，他和堂本海斗会作为嘉宾出席。
　　一个去宣传《青春期猪头少年不会梦到兔女郎学姐》，一个去宣传《四月是你的谎言》。
　　《与声优夜游》的直播房间，被装饰成酒吧一角的样式，灯光明亮，整体颜色是以黄色为基调，角落的吧台上堆满了酒和各式喝酒的杯子。
　　两位主持人江口拓也和安元洋贵，村上悠在片场都见过――《刀剑》和《为美好的世界献上祝福》中都合作过。
　　当然不仅仅只有这两部动画，其他零散或他们是配角，或村上悠是配角，或者同为配角的动画，路人就更多。
　　声优界很小，不说人人都人认识，但只要有点名气的，在片场总会见上面。
　　“又见面了，村上，今天请多指教啊。”号称声优界的天空树、摩天楼、身高187cm的江口拓也，主动打招呼。
　　“这边也请多指教。”
　　村上悠打量了一下眼前的江口拓也。
　　两人上周在《为美好的世界献上祝福》片场见过，当时对方还是一头白发，今天又染成粉色。
　　这让他想起每天换不同发型的凉宫春日，不过头发这样频繁地染色，中年的时候，真的没问题吗？
　　（凉宫春日，动漫角色，会根据星期几换不同的发型，喜欢外星人、未来人、超能力者，还有名为啊虚的岛国普通男子高中生。）
　　心里想着这些，又和安元洋贵打完招呼。
　　不一会儿，堂本海斗也赶到。
　　四人和工作人员商量直播细节，又喝着啤酒，聊了会动画和试音上的事。
　　等到10点，直播正式开始。
　　依照剧本，作为嘉宾的村上悠和堂本海斗站在人头麦两侧，随便说一些开场白。
　　（人头麦，像人头外形的收录设备，能完美地还原出360度的音场效果。这东西在各种BL动画声音特典收录中很常见，就是让腐女们产生身临其境的感觉。）
　　堂本海斗：“啊~~~为兔女郎，干杯~开始，与声优熬夜。”
　　江口拓也笑着说：“别搞混了，是夜游，别闹，哈哈哈~”
　　堂本海斗对着人头麦的左耳，轻轻吹了口气：“来吧，村上，让我们一起，把大家带去未知的世界吧~”
　　村上悠在右耳，用魅力+1的嗓音，轻声呢喃：“四月，属于我们的春天，开始了。”
　　屏幕上，瞬间被密密麻麻的弹幕遮蔽。
　　【这个声音！！！】
　　【村上，你这么gay，爱衣知道吗？】
　　【求村上君配音BL动画，卖血也买光碟！！！】
　　【身为一个男人，我一直以为我喜欢的是可爱的女声优们，现在才发现，原来我更喜欢的是村上！】
　　【我中野爱衣今天就要打死你.jpg】
　　“喂喂喂！”安元洋贵笑骂道：“只是让你们两个和观众打招呼而已，怎么就开始宣传上了？”
　　两人离开人头麦，在沙发上坐下。
　　“啊――抱歉！”堂本海斗喝了一口啤酒：“情不自禁，情不自禁，这也许这就是职业声优的素养吧。”
　　“声优才没有这种素养呢！”安元洋贵又吐槽了一句，随后说道：“虽然见面的时候已经说过了，但总之再说一遍，今天请多指教。”
　　三人：“请多指教。”
　　江口拓也：“那么先自我介绍一下，海斗，你先来。”
　　堂本海斗放下啤酒杯，朝着摄像头说：“大家晚上好，我是试音会参加了7兆次，号称｛试音会，都有我｝的堂本海斗。”
　　村上悠自我介绍说：“晚上好，各位，演绎的主人公有7兆次，我是声优界的小小新秀村上悠。”
　　“什么啊！村上！今天你可是代表《四月是你的谎言》剧组来的，怎么可以帮《地错》宣传呢？”堂本海斗吐槽说。
　　（《地错》男主贝尔，称号“小小新秀”。）
　　“对啊，而且主人公有7兆次是什么情况？首先得有7兆部动画吧？”安元洋贵也跟着吐槽了一句，随后自己我介绍道：“大家晚上好，我是喝光的酒有7兆杯，声优界行走的酒桶安元洋贵。”
　　最后是江口拓也。
　　“弄哭的女人有7兆人，我是声优界的摩天楼江口拓也！”
　　“呜啊――”堂本海斗直接扑过去：“你这家伙！什么自我介绍！弄哭的女人？我快被你弄哭了！”
　　“住手！快住手！别这样！”
　　等两人分开，江口拓也手上的台本已经碎成两半。
　　江口拓也喘了两口粗气：“总之，开始今天的《与声优夜游》吧~”
　　“先来喝酒吧！”堂本海斗说。
　　“诶？”
　　“今天是两组动画来宣传吧，总要决出胜负，《四月》和《猪头少年》，我们两个主人公看谁先醉倒，胜利者才能继续宣传下去！”
　　“喂喂喂！别这样！万一你们都喝醉了，今天的直播就彻底完了！”安元洋贵连忙阻止。
　　拼酒作废。
　　村上悠和堂本海斗，分别介绍了《四月》和《猪头少年》的人物、声优、大概剧情，又放了动画PV。
　　“现在进入第一个游戏环节，上一期《与声优夜游》嘉宾木村昂留下的题目，【发自内心迷恋的女性声优是？】”
　　“哈哈哈哈哈”三人大笑起来。
　　村上悠也摇摇头，男人聚在一起就喜欢讨论这些，特别是在喝了酒的深夜。
　　安元洋贵说：“不愧是关智一的弟子啊，哈哈哈~”
　　（关智一，代表性角色有《多啦A梦》小夫、《Fate/Zero》金闪闪，配音实力强，辈分高，但因为喜欢说下流梗、有时甚至有明显欺辱女声优的迹象，还有一些其他事情，风评两极化。）
　　堂本海斗：“真心迷恋的女声优，嗯，要说的话……”
　　安元洋贵：“优秀的女声优很多很多啊，很难选择。”
　　“对我来说，现在是水籁祈桑。”堂本海斗说：“简直就是天上人，不可接近的存在。”
　　江口拓也：“这么夸张吗？不过水籁桑的确是非常可爱的女声优，而且有点天然黑，这点太萌了。”
　　堂本海斗说：“没错没错，这种天然系的女孩子太有吸引力了。”
　　声优界，大概除了村上悠，其余男声优，都或多或少是抖S。
　　安元洋贵：“对我来说，肯定是田中敦子。从见到的第一面开始，我就一直喜欢她。不管是从视觉上，还是性格等等，各个方面，必须是她了！”
　　堂本海斗立马又说道：“啊~~敦子桑！最棒了！我超级喜欢！”
　　正在喝酒划水的村上悠，忍不住瞥了他一眼。
　　堂本海斗感觉到他的目光，转头看向他：“村上呢？”
　　“嗯？”村上悠停住喝酒的动作：“这个……就不要让我说了吧。”
　　“诶嘿嘿嘿？！”X3
　　“这个环节是这么认真的环节吗？”
　　“村上居然是正经系？”
　　弹幕上：【信长――】
　　【钉宫：？？？】
　　【没错，是我Saori哒！！】
　　【放屁！明明是高丽菜！】
　　【不把我佐仓小姐放眼里？？？】
　　【中野桑撸起袖子，笑笑不说话。】
　　堂本海斗说：“是不想对任何人说的那种吗？”
　　村上悠回道：“这种事，说了会引起误会吧？还是不要了。”
　　“才不会诶！村上你想的太夸张了，只是互相欣赏而已！”
　　“没错，实在不行，你说一个大前辈不就好了吗？钉宫桑也可以啊。”
　　“钉宫桑？！”
　　村上悠本来准备继续喝酒，听完后不得不又停下。
　　“我现在要是说了她，下次在《刀剑》片场见到，怕是要被她嘲笑得抬不起头。”
　　“哈哈哈哈。”众人先是大笑，随后江口拓也警觉：“村上！不要再宣传《四月》以外的动画了！《地错》！《刀剑》！你明明只拿了《四月》的钱啊！”
　　“不愧是主人公7兆次的声优啊！职业素养就是高！”堂本海斗竖起大拇指。
　　众人又是大笑。
　　村上悠转移话题：“江口桑呢？”
　　“我啊，”江口拓也想了下：“从过去开始，我就喜欢堀江由衣。从高中时，就一直在听她的广播。”
　　“啊~~堀江桑啊！最棒了！我超级喜欢！”堂本海斗还是一如既往。
　　安元洋贵对江口拓也说：“在片场应该经常见面吧？怎么样？”
　　“嗯，的确经常见面，超级开心，不过片场是工作场合嘛，不能说这些话题。”
　　安元洋贵：“的确是呢。好了，来看看下一个环节吧。【老了之后被人照顾的话，会选谁呢？】”
　　堂本海斗笑着说道：“真是的！今天怎么了！大家都在针对村上？”
　　江口拓也：“村上，可以吗？”
　　村上悠接过工作人员递过来的素描本和笔：“我尽力。”
　　“等等，我先问一下，这个人会和我一起变老吗？”堂本海斗对工作人员问。
　　“无所谓，就是最想被谁照顾就行了。”工作人员应道。
　　“哦！那范围一下子变广了！嘿嘿嘿~~”
　　“喂！”江口拓也推了下堂本海斗：“别笑得这么猥琐！我们虽然是深夜节目，但是正经节目！”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉。”
　　四人低头开始写自己的答案。
　　安元洋贵第一个写完：“能登麻美子！”
　　他看了三人。
　　“你们还没写完吗？心里就没有第一时间想起的女声优？”
　　被他一催促，堂本海斗写错了字：“啊！抱歉，汉字写错了！”
　　他往后翻了一页，重新开始写。
　　江口拓也第二个写好：“早见纱织。”
　　村上悠点头：“不错啊，早间桑生活中是一个相当温柔的人。”
　　堂本海斗也写好了：“水籁祈！”
　　安元洋贵哈哈大笑：“致郁系？？哈哈哈。”
　　江口拓也也笑着道：“{真是的！晚上又在外面瞎逛！}，估计要天天被这样骂！”
　　在说水籁祈天然黑？众人无法想象她照顾人的场景？村上悠也不能。
　　堂本海斗说：“如果是早见桑的话，肯定会温柔地说{啊，真是不得了呢~}。”
　　“对对对，这样就好，最棒，早见桑一看就是最会照顾人的女性。”
　　“村上？写好了吗？”
　　“嗯。”村上悠把素描本翻过来：“种田梨纱。”
　　“喔――”
　　直播室里，弹幕上，全部喧嚣起来。
　　【大天使的失败！！！】
　　【唯一神的陨落！】
　　【我的青春结束了。】
　　【为什么？村上君，告诉我这不是真的！】
　　【我要杀了种田梨纱这个女人，居然敢抢属于我的村上！】
　　“嗯？怎么了？”村上悠不解地问。
　　堂本海斗疑惑道：“村上，你和种田桑的关系不是……嗯，那个，为什么选她呢？”
　　村上悠问：“《四月》的女主人公是她。”
　　“这么简单？”
　　“不然呢？”村上悠说：“我也犹豫，想过早见桑、中野桑、钉宫桑，但毕竟是来宣传《四月》的，那就种田桑吧。”
　　【别说了，村上君，不要为了宣传委屈自己，《四月》我一定会看的！！！】
　　【支持村上君！姐妹们，《四月》自发宣传加大力度！】
　　【我只听到中野桑三个字，我是不是聋了？】
　　【没有！因为我也只听到中野桑三个字！】
　　【诶？不是只有中野桑三个字吗？你们听到其他东西了？】
　　【楼上全部聋了！鉴定完毕！――海边医院，耳科医生】
　　“啊！”堂本海斗立马翻了一页，重写了答案：“濑户麻沙美！！对不起！我最喜欢的果然还是你！”
　　“哈哈哈哈。”
　　（濑户麻沙美，《猪头少年》女主角兔女郎学姐的声优。）
　　节目录制结束后，外面也开始下雨，淅淅沥沥。
　　拒绝三人换地方再喝一杯的邀请，村上悠目送他们开车离去，撑开伞，快步走去车站，算是赶上了末班电车。
　　在大木学院站下了车，路过24小时营业的便利店，村上悠收伞走进去。
　　走了一圈，最后还热乎的关东煮让他泛起食欲。
　　拿了盒子，选了鱼丸、魔芋、肉串还有肉肠，最后浇点热汤。
　　这家便利店没有座位，他只好站在店外屋檐下，慢慢吃起来。
　　此时已经是深夜十二点，但斜对角红绿灯下、人行道上，仍有人在走动。
　　在他身旁，垃圾桶边，也有吃炸串和关东煮的路人。
　　大家互不问候，甚至默默远离，给对方、也给自己，留下足够的空间。
　　正吃着，佐仓铃音打来电话。
　　“喂，村上，在哪呢，今晚还回不回来，还是说，没赶上末班电车？”
　　“在路上。”
　　“哦，这样啊。那顺路给我在便利店带点吃的回来，我饿了！”
　　“不睡觉，当然饿。”
　　“你以为是因为谁啊？我还不是等你嘛。少嗦，记得给我买点吃的。”
　　“吃什……”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　村上悠收起手机，把手里关东煮吃完，汤喝掉，垃圾扔进垃圾桶，转身重新走进店里。
　　不知道佐仓小姐吃什么，他就把关东煮每一样拿了一些。
　　到了樱花庄，推开门，走廊上一片黢黑，只有客厅的入口处那块区域被照亮。
　　换好鞋，走进客厅，除了悠沐碧，其他三人都在。
　　村上悠把关东煮递给佐仓铃音，三人一起吃了，一双一次性筷子三张嘴用。
　　特别是佐仓铃音，每次给其他两人夹完东西后，都会下意识把筷子放嘴里，尝尝残留在上面的年糕或者是汤水。
　　村上悠摇摇头，不忍直视，起身去洗澡。
　　“村上，明天我妈妈要来，你还记得吧？”
　　“记得。”
　　“表现好一点。”
　　“嗯？”正吃着魔芋串的中野爱衣愣住：“为什么村上君要表现好一点？”
　　“对啊，为什么村上君要表现好一点？”
　　东山柰柰一面鹦鹉学舌，一面直接把佐仓铃音手上的筷子抢过来，自己夹起一根香肠。
　　“啊！那个，是这样的，嗯，我妈妈不放心我和男孩子一起合租，我跟她说，村上是一个好孩子，不会做多余的事情。所以，我希望村上明天能表现好一点，让我妈妈放心。”
　　“是这样啊。”
　　中野爱衣慢慢把魔芋放进嘴里，月牙眸子看着佐仓铃音，细嚼慢咽。
　　佐仓铃音原本因为卸完妆，略显苍白柔弱的脸，染上一层淡红。
　　她小手对自己扇着风。
　　“空调是不是开的太高了？吃一点关东煮就感觉热死了。”
　　……
　　周末，村上悠醒来，从昨晚半夜开始下的雨，还在持续。
　　偶尔还有春雷。
　　起身，确认风不会把雨吹进来后，打开窗。
　　雨的、泥土的，混合芳草的气息，一股脑的灌入他鼻子里。
　　平日晴天能勉强看到的东京塔，在雨幕中消失了。
　　低头，在樱花庄门口停了一辆丰田世纪。
　　麻烦。
　　为了避免更多的麻烦，他放弃了直接穿沙滩裤下楼，换上一条中规中矩的裤子。
　　走在楼梯上，就能听见客厅里的欢声笑语。
　　村上悠走进去，属于他的座位已经被穿精致和服的佐仓志伸盘踞。
　　比起上次的青春活泼，这次的她，面容庄雅，举止沉稳，当她说话的时候，其余人会下意识静静聆听。
　　村上悠瞥了一眼，转身回洗漱室刷牙。
　　没过一会儿，佐仓小姐走进来。
　　“记得洗脸啊。”
　　“我洗的呀。”村上悠应道。
　　“我说用洗面奶！回去三个月，留下的那一瓶你都没用完！”
　　“好。”村上悠不置可否的答应了一句。
　　“村上~~”佐仓小姐突然凑近到他的耳边：“我听柰柰说，你喜欢腿是嘛？好好表现，晚上可以考虑给你摸一下哦~”
　　村上悠把嘴里的泡沫吐掉。
　　“你的，还是东山的？”
　　“什么――？”
　　佐仓小姐瞬间瞪圆了眸子
　　“你和柰柰什么关系？”
　　村上悠分不清，她到底是因为东山柰柰和他关系好生气，还是因为他和东山柰柰关系而生气。
　　另外，他和东山柰柰又是什么关系呢？
　　朋友肯定是，除此之外似乎还有挑逗与被挑逗者的关系。
　　没等他开口，客厅传来喊佐仓铃音的声音，佐仓小姐只好留下一句“记得洗脸”，转身出去了。
　　刷好牙，又遵照佐仓小姐的吩咐洗好脸，他走到客厅。
　　樱花庄四女很有默契地把佐仓志伸对面的座位留给他，他走过去坐下。
　　“夫人看起来比上次好看多了。”
　　村上悠用词随意，语气并无多大的敬意，这引来桌底下某人的一脚。
　　“谢谢。”佐仓志伸浅笑着说：“这次登门拜访，不打扮，就太失礼了。”
　　“嗯，的确。为了夫人，我还特地换了裤子。”村上悠也展现自己的诚意。
　　桌底下，踹人的力度更大了。
　　“哦？那就谢谢了。”佐仓志伸掩着嘴，问：“村上君平时穿什么裤子呢？”
　　“那就看有没有工作。有工作我……”
　　佐仓小姐拍了他一下，打断了关于裤子的谈话。
　　“村上，我们还没吃早饭，你可以去弄一些吗？”
　　佐仓小姐的语气温柔，只是桌下白皙匀称的大腿，快全部搭在他身上了。
　　“得，得。”
　　被打断喜欢的、漫无边际的谈话，所以有些意兴阑珊的村上悠，起身去厨房。
　　“村上君还是这么有趣。年轻人里，我和他意外地聊的来呢。”佐仓志伸说。
　　“妈妈~你和他有什么好聊的？”
　　“村上君有和任何人做朋友的魅力。”东山柰柰说。
　　“仅限异性。”中野爱衣补充一句。
　　众人嘻嘻一笑，很像新宿深夜街头，穿着超短裙，抽着万宝路，对帅哥打分的青春女郎。
　　吃完早饭，佐仓志伸说：“怪不得铃音不想回去，我都不想走了。”
　　“阿姨可以留下来住一晚啊，铃音姐的床挺大的。”悠沐碧说。
　　“好啊，正好吃中饭，晚饭，还有明天的早饭。”佐仓铃音拉着佐仓志伸的手。
　　“这样下去，我不是回不去了？算了。”佐仓志伸笑着摇摇头，说：“不过呢，中饭就打扰了，村上君。”
　　“欢迎。”
　　“你看起好像不太欢迎我？”
　　“的确。”
　　中野爱衣、悠沐碧傻了眼，东山柰柰好奇地看着两人，唯有佐仓铃音倒吸了一口满是雨气的空气。
　　“那我还真是给你添麻烦了。”
　　“没关系，谁让你是佐仓的母亲呢。”
　　佐仓志伸笑了下：“上次的事，请允许我向你道歉，也希望你能理解。”
　　“夫人想多了，不是因为上次的事。”
　　“那又是因为什么呢？”
　　“因为你来这件事本身。”村上悠回答道。
　　“嗯？怎么说？”
　　“你不来，我这会儿穿着舒适的沙滩裤，指不定还没刷牙，悠闲的看着书。你一来，我穿着紧凑的裤子，刷了牙，做了早饭，对了，还用洗面奶洗了脸。”
　　佐仓志伸忍不住轻笑两声：“果然呢，诚实是你很大的一个优点。”
　　“夫人的记性也很好。”
　　吃完中饭，佐仓志伸准备告辞，临走前，她当着众人的面，把一张银行卡推给佐仓铃音。
　　“铃音，你这次搬家什么都没带，家里的衣服一件没拿，这卡里存了1亿日元，你先拿去用。”
　　“我卡里还有钱呢，而且我还挣钱。”
　　“那就留着应付紧急。用不用，不妨碍有不有。”这句话，佐仓志伸是看着村上悠说的。
　　“好吧，那我收下了。”佐仓铃音说。
　　“记得照顾好自己。”
　　“嗯~知道啦，妈妈。”
　　丰田世纪里，待机一上午的女司机，站在樱花庄玄关外，打着伞，把佐仓志伸送到后座。
　　“铃音姐家里真有钱。”悠沐碧羡慕道。
　　“哈哈，还好吧。”佐仓铃音不知道该怎么谦虚的不让人讨厌，只好笑了笑。
　　下午得空，佐仓小姐单独找到村上悠。
　　“村上，谢谢你。”
　　“好说。总不能让你母亲感觉你眼光不行吧？”
　　最主要的，如果他表现的差劲一点，很有可能会触发一系列的麻烦。
　　比如说，佐仓一家花钱让他离开樱花庄甚至东京。方式除了直接把钱给他，也有给别人，然后把他沉到东京湾的可能性。
　　他虽然不怕，但平静的日常，突然变成被追杀的日子，也挺麻烦的。
　　当然，除了秀了一手厨艺，他的态度算不上好，这样能拿一个不上不下的分数。
　　再也没有比这更好的方法了。
　　“嘿嘿~~老实说，你是不是想摸我的腿？也不是不……”
　　“不想。”
　　佐仓铃音的痴笑，被堵在喉咙里。
　　随即，脸立马沉下，瞧着他。
　　“村上，你明明不喜欢我，却为了我去讨好我妈妈，你知不知道，这就是典型的渣男？”
　　“刚知道。”
　　“渣男村上！”
　　望着远去的佐仓铃音背影，村上悠看看手里的《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》。
　　佐仓小姐什么才能像里面的女孩一样，不要多想一些无聊的事？


第196章 感谢（深刻不等于接近事实），最近多写一点。
　　从周六晚上下起的雨，直到周二清晨才放晴。
　　也难怪，毕竟一个冬天都没怎么好好下过雨。
　　村上悠醒来，Line上正好收到消息，是大西纱织的。
　　――前辈，{早上好，祈神}的事，不要忘了哦
　　内容是通过预览通知画面看到的，村上悠在犹豫要不要点进去。
　　不点进去，就不会出现“已读”，这样可以推说自己最近酒会较多，记性不大好，忘了。
　　如此可以避免很多很多麻烦。
　　况且突然对着一个十八岁的少女，声优界的偶像，说什么{早上好，祈神}，难道不是在单方面给别人添麻烦吗？
　　这种事，村上是顶讨厌且不会去做的。
　　所以只好委屈自己，撒一个小谎了。――春天嘛，最适合撒谎了。
　　洗漱完，他和中野爱衣一起，乘坐电车前往《地错》片场。
　　“今天很忙呢，你。”中野爱衣打着哈欠说。
　　“嗯，的确。”
　　“上午有《地错》的录音，下午是《四月》，晚上还有《游戏人生》广播的录制。”
　　“还好。都不是费神费力的事，只是效率比较低，浪费的时间较多。”村上悠说。
　　这些工作里，他真正工作的时间，合起来预计也就三小时不到，只是人必须待在录音棚。
　　唯一让他欣慰的，是天气稍稍转暖，女声优们不再脱衣贴暖宝宝，也不再议论冬天来事和其他季节来事的区别。
　　什么量啊，痛感啊，村上悠已经被迫了解了不少。他已没有再继续研读下去的想法。
　　“换成别人的话，”在清晨，中野爱衣显得格外明媚的眼神，看着他：“肯定早就忙不过来了，琢磨角色，排练演技什么的。村上君，你果然是一个天才呢。”
　　“我也就演技好这一个优点了。”
　　“呵呵。”中野爱衣发出少女的笑声：“周日，铃音妈妈来的时候，你演得也挺像。”
　　说完，她肯定的点点头。
　　“演？没有吧，我也就诚实这一个优点，除了配音的时……”
　　中野爱衣打了他肩膀一下，好笑似地说道：“你这人，到底什么才是你唯一的优点？”
　　“你说呢？”村上悠反问道。
　　“嗯，聊天吧。”
　　“嗯？这倒出乎我的意料。能否解释一下？”
　　“你虽然不主动说话，说话的时候话也不多。”中野爱衣说。
　　“嗯。”
　　“但是呢……”她看着他。
　　“但是呢？”
　　“但是呢，你在说话前，会把周围的局势观察的很仔细吧？”
　　“这又是从哪得来的结论？”村上悠惊讶地问。
　　“以前，你对周围一点兴趣都没有。现在呢，虽然也没有兴趣，但是不知道是出于什么原因，开始好好地观察周围的一切，并把它们了解清楚。”
　　“这到没注意。”
　　“当局者迷嘛，”中野爱衣笑着说：“比如说，周日你换上长裤，用洗面奶洗脸，做了早饭中饭。”
　　听完，村上悠笑了笑，这只不过是因为自己想避免更多的麻烦，下意识做出的一些“顾及”环境的事。
　　他准备把结论说出来，偏过头时，中野爱衣却似笑非笑的看着他。
　　话到嘴边却说不出口了，因为，他感觉说出口后，肯定会有更多的麻烦。
　　“你啊~~”
　　中野爱衣无奈地感叹，随后又扬起笑容。
　　“除了观察局势外，你说话的内容也很有趣。
　　有时候故意挖苦别人，有时候又非常幽默，有时候骄傲的谦虚，有时候谦虚的骄傲，总之，很容易让人产生和你聊天的兴趣。
　　而你的话又少，别人会意犹未尽，这次聊天结束，就想着下次什么时候才能和你聊天。”
　　“今天才知道我是个怎样的村上。”村上悠拍手道。
　　“真是的，你这人。”
　　中野爱衣拍了一下他的手臂，电车也到站了。
　　走到录音室所在小楼的附近，遇上了赤崎千夏，中野爱衣便跑过去同她说话聊天。
　　村上悠独自走进楼里，在走廊上与内田真理撞上。
　　“早上好啊，村上桑。”
　　“早上好。”
　　“村上桑，我也是《与声优夜游》的主持人呢，不过是在周三，欢迎你来宣传新动画哦。”
　　“那得看动画制作组有没有钱，事务所那边怎么安排。”
　　工作上的事，村上悠自己是没有也不想有什么发言权的。哪一天、该去哪场活动，都是石田彰综合考量各种因素来安排。
　　“我看了村上桑那期直播呢，宣传效果真好。《哥布林杀手》的蓝光碟也快发售了，说不定制作组会安排你来宣传呢。”
　　“枪使也能接到委托？”
　　村上悠在《哥布林杀手》里的角色枪使，戏份非常少，只是一个有名字的路人。
　　内田真理笑着道：“村上桑粉丝这么多，说不定呢？”
　　她俏皮地眨了眨右眼，接着说：“到时候，希望村上君能写我的名字呢。”
　　枪使喜欢柜台小姐，而柜台小姐的声优就是内田真理。
　　“前辈，早上好！”
　　从配音室里走出来的大西纱织，打断了这场聊天。
　　“早上好。”
　　村上悠原本还打算通过和内田真理聊天来拖延时间，等到配音开始才进配音室。
　　“前辈，Line消息看到了吗？”
　　“什么消息？”村上悠问。
　　“嗯，虽然消息没有显示已读，但我以为前辈已经看到了，才没点进去呢。上次录制副音轨的事啊，体验派演技、Saori、神啊。”
　　大西纱织不断提示着关键词，试图唤醒村上悠的记忆。
　　没办法了。
　　村上悠点头：“想起来了。”
　　“会遵守承诺吧？前辈？”大西纱织用后辈崇拜前辈的眼神凝望着他。
　　“……会的，会的。”
　　“嘿嘿。”
　　麻烦既然已经无法避免，村上悠开始贯彻必要做的事尽快解决的原则，拿着台本，信步走进配音室。――趁人不多，把事办了。
　　走进配音室，环顾一圈，没有看见往常那个圆脸可爱少女。
　　“Inori还没来哦~”跟在后面的大西纱织提醒道。
　　村上悠走到至今为止，已经没有人再会去抢的角落，坐下。
　　过了一会儿，中野爱衣和赤崎千夏有说有笑的走进来，在他附近坐下。
　　村上悠看了下时间，距离十点正式试配环节，还有7分钟，《地错》第十二话出场角色的声优都来得差不多了，但水籁祈还是没来。
　　大西纱织在一旁，抱着台本发笑。
　　还有五分钟时，水籁祈穿着水蓝色的长裙走进来。
　　“大家早上好，抱歉，我来迟了。”
　　“没关系，还没开始呢。”早见纱织说。
　　“嗯。”水籁祈转头，看着角落里的村上悠，按照往常的惯例：“早上好，贝尔君~”
　　村上悠推了下眼镜：“早上好，祈神。”
　　语气倒没和大西纱织约好的那么夸张，音量也不大，但在这距离试配环节开始还有几分钟、已经提前安静下来的小小配音室里，已经足够响亮。
　　大家看着他。大西纱织在偷笑。
　　水籁祈愣了下：“村上桑，怎么了，身体不舒服吗？”
　　“没什么，在找贝尔的感觉，尽快进入角色。”村上悠回答。
　　“……哦。好的。”
　　此后，配音室里除了大西纱织那里还洋溢着欢快的气氛，其余人都陷入沉默。
　　赤崎千夏拉了拉中野爱衣的衣袖，朝她使了一个“你知道接下来该怎么做”的眼神。
　　所以，在配音结束后。
　　“村上君，中午请你吃饭。”中野爱衣这样说道。
　　“慷慨！”村上悠说。
　　三人下午都还有工作，于是去了一家定食屋，点了套餐，尽量节约时间。
　　村上悠点了天妇罗米饭套餐，中野爱衣点了乌冬面，赤崎千夏点的荞麦面。
　　中野爱衣吸着面，说：“村上君。”
　　“嗯。”村上悠搅拌着味增汤。
　　“今天你不太对劲呢。”
　　“怎么？”
　　“说{祈神}这种话也好，进入角色也好。”她看着村上悠，白色的乌冬面缓缓被吸进嘴里。
　　“录制副音轨的事。”
　　村上悠把当时发生的事说了。
　　中野爱衣停止吃面，问：“大西酱玩游戏这么厉害吗？连村上君你也赢不了？”
　　“猜拳嘛，没办法的。”村上悠咬着虾。
　　中野爱衣低头笑了几声，继续吃面。
　　过了一会，店里穿正装的社畜多起来。
　　中野爱衣又说道：“我总感觉铃音妈妈来樱花庄，还有其他目的，不仅仅是来看铃音的。你感觉呢，村上君？”
　　“吃你一顿中午饭，怎么要回答这么多问题？”村上悠吃好了，拿纸擦了嘴：“晚饭也请客的话，就另当别论。”
　　“只要请客，你就回答所有问题吗？”赤崎千夏问道。
　　中野爱衣也笑盈盈地看着他。
　　“人怎么能为一顿饭折腰？”村上悠回答。
　　“一辈子的饭呢？”赤崎千夏追问。
　　“可以考虑。”
　　两女发出偷笑声，并以此为话题一直开村上悠的玩笑。
　　往常吃外面的饭菜，吃不了太多的中野爱衣，竟然在笑声中把面吃完了。
　　吃完饭。
　　“晚上见，村上君。”
　　中野爱衣笑着招手，和赤崎千夏一起消失在街头。
　　村上悠转身进了车站，上了去《四月》的电车。
　　《四月》第二话的配音，人数也不少，村上悠数了下，算他在内，十八个人。
　　不过动画一般分AB部分，再加上配一些关键地方时，配音室会全空出来，留给需要的人。
　　这和村上悠没关系。
　　一，他是男主角，总要待在配音室的；二，他的小角落基本不会给人添麻烦。
　　在《与声优夜游》里，主持人安元洋贵在{最希望得到哪位女声优照顾}中，回答的女声优能登麻美子也在。
　　能登麻美子和中野爱衣一样，也是小泽事务所的女声优，业界大前辈，在《四月》里出演男主角过世的母亲，两人在《斩・赤红之瞳》也有合作。
　　已婚。
　　村上悠对已婚女声优倒是挺亲切的，毕竟人家已经结婚，有了喜欢的人，人们总不至于想着他还会去撬墙角吧？
　　他自认为，自己连谈过恋爱的女声优都不感兴趣，更何况是结了婚的。
　　没有生事的大西纱织，《四月》片场倒是一片和谐。而佐仓铃音在片场，更喜欢和漂亮的女声优贴在一起。
　　她现在左手种田梨纱，右手是一个叫加隈亚衣的女声优，长相算不上多么漂亮，却看起舒服且顺眼。
　　三人把台本摊在膝上，头却凑在一起聊天。很像小时候早读课划水的村上悠。
　　配音进行顺利，除了B部分的一个小插曲――女主角宫园薰演奏结束后，跑向男主三人组的一个镜头。
　　村上悠用钢琴般优雅和寂寞的声音，念着内心独白：
　　“结束演奏的小提琴手，向等待她的人飞奔而来……”
　　配音室里，分明站了七八个声优，在他声音独白下，却寂寞得像是大海上，遭遇海难的救生船。
　　业界传闻，村上悠的声音是有魔力的。
　　所有人，静静聆听。
　　“穿越层层人潮，手中环抱鲜花，就好像……电影的特写镜头般。”
　　逢坂良太――啊渡声优，对奔跑过来的女主角说：“好棒啊！超可爱！”
　　种田梨纱：“谢谢！”
　　画面上，男主角默默地看着好兄弟和女主角聊天，此时，泽部椿走到他身边。
　　站在从左数的第二根麦克风，也就是靠着村上悠的那根麦克风的佐仓铃音，她不看台本，看着村上悠，满脸的嘲讽，说：
　　“哟，友人A~~”
　　语气欢快至极！
　　村上悠下意识仰头看了下配音室的天花板，随后低头，又无语摇头，拇指轻压台本，翻到下一页。
　　对于声优们不专业的表现――把声优带入角色，他已经懒得再说。
　　配音结束后，佐仓小姐还特地过来“问候”。
　　“村上，别做梦了，你注定是属于泽部椿的。”
　　“好，好，悉听尊便。”村上悠一面随意地应付，一面收拾好台本，出了配音室。
　　在配音室隔音很好的门没关上之前，隐约听见种田梨纱对佐仓小姐说：
　　“铃音！你在说什么！有马公生的心已经属于宫园薰了！你只是得到他无用的……”
　　后面说什么就听不真切了，他得赶去录制《游戏人生》的广播。
　　《游戏人生》广播原定放送3个月，也就是和动画一起开始，一起结束。后来因为颇受好评，又接着放送。
　　不过万物有始必有终，今天也到了第二期的最后一期，第26回。
　　到了广播室，中野爱衣仍旧已经坐在里面看着台本等他。在桌子上，墙角处，堆满了粉丝来信和礼物。
　　村上悠从剧本作家那里拿了属于自己的台本后，走进演播室。
　　中野爱衣抬头，笑着说：“晚上好啊，村上君，下午的录音开心吗？”
　　“工作，哪有开心不开心的。”村上悠拉开椅子坐下。
　　“那你的意思就是，”中野爱衣委屈地说道：“和我一起做广播也不开心咯？”
　　村上悠刚准备开口，这时他突然想起今天说的一句台词――《四月》里，女主角演奏完，问男主角感觉怎么样。
　　男主角说：
　　“我还是第一次看到，能在第一次预选赛中收到花的人。
　　而且你并不认识送花的两个孩子，她们不可能事先为你准备好花。
　　对她们而言，听了你的演奏就慌忙去买花给你，这一定毕生难忘吧。
　　你的演奏，大概就是这样吧。”
　　好？不好？他没有明说。但女主角认为他说了。
　　于是，村上悠翻着台本，如此说道：
　　“怀着不开心的心意，做出来的广播，能得到大家欢迎吗？”
　　“这样啊~~”
　　中野爱衣满意地点点头。
　　等村上悠把台本翻完，广播直接直接开始录制。
　　村上悠：“每期开头都要进行游戏对决的《游戏人生》，输的人必……”
　　中野爱衣：“村上君，这是最后一期咯，麻烦用更加伤感的语气来吧。”
　　“Yes，Boss。”村上悠伤感道：“每期开头都……”
　　对面的中野爱衣原本还想假装哭两声，听到{Yes，Boss}后没忍住笑出了声。
　　村上悠：“……那么让我们向盟约起誓。”
　　中野爱衣：“不要！我不想起誓啊！！嗯……但是不做不行啊。”
　　“没办法，只能起誓了。”
　　“我知道啦，好吧，来吧。”
　　两人：“向盟约宣誓――！”
　　“嗯，怎么办呢，中野桑？游戏对决是继续猜拳，还是用工作人员提供的游戏？”
　　“猜拳吧。”中野爱衣说。
　　“中野桑。”
　　“嗯？”
　　“我已经十五连败了。”
　　“哈哈哈。”中野爱衣用台本遮住自己的脸，躲避村上悠的视线。
　　“好吧好吧。”村上悠说，“猜拳就猜拳。”
　　两人：“石头剪刀布！”
　　村上悠：“嗯？中野桑？”
　　“哼哼哼，最后的最后，让你赢吧~~”
　　村上悠仍然是拳头，中野爱衣出的却是剪刀。
　　“感动了，中野桑。”
　　“哈哈，那么，你要让我做什么呢？”
　　村上悠看了下台本：“根据本期设定的败者规则，要在节目的最后做一下总结。”
　　“诶？”中野爱衣，“可以吗？我？村上君才是【空】哦，让我来做总结，真的可以吗？”
　　“中野桑。”
　　“嗯？”
　　“你又想让我赢了游戏，却接受惩罚？”
　　“哈哈哈，没有啦！”中野爱衣忍不住低头笑了会，随后嗔怒着说：“才不是呢！最后一期了！我想两个人一起做！【空白】是……”
　　两人：“两位一体！”
　　村上悠：“中野桑真是狡猾。”
　　“嗯哼~哼~只是运气比较好啦~不要说我狡猾！”
　　“得，得，开始吧，今天的、也是最后一期的《游戏人生》吧。”
　　调音师播放过场音乐，中野爱衣随着音乐，开始了她的“爱衣摇”――就是身体上半身随着音乐摇动，只是比较可爱。
　　村上悠：“欢迎回来，我是村上悠。”
　　“我是中野爱衣。正如刚才所说，这一回是最后一期了，本回会和大家一起回顾26回发生的事情。”
　　“嗯，原定三个月的节目，从去年夏天，一直到现在，也快九个月。”
　　“这都多亏了大家的支持啊~”中野爱衣说，“这九个月发生了很多事啊，比如村上君送我磨豆机，我送你入浴剂，嘛，虽然你一次都没用过。”
　　“嗯……”
　　“嘻嘻~”中野爱衣接着说，“还有就是，村上君经常因为游戏对决失败，被要求戴夹鼻子眼镜。啊，对了，你还穿过【I Love悠君】的T恤。”
　　“粉丝送的。”
　　“上活动也穿的，是吧？”
　　“嗯。”
　　“看来大家支持村上君的心意，得到了珍惜和回应呢，以后也请大家继续支持村上君吧。”
　　“嗯，也请继续支持中野桑。”村上悠说。
　　“噗哧，哈哈，那大家请继续支持我们两个吧~对了，26回我们的胜负情况整体怎么样呢？”
　　“10胜，15负，1平。”
　　“哦。”
　　“我赢了10次。”
　　“哦~”
　　“中野桑赢了15次。”
　　“哦~~~没办法啊，后半基本都是我在赢啊。”
　　“毕竟猜拳。”
　　“哈哈哈哈~”中野爱衣笑了好一会，说：“好吧好吧，这次也收到很多来信，让我们读一下吧。”
　　“嗯。”
　　“【poipoi】桑的来信，【听说这个节目就要完结了，这是我第一次给广播节目写信……】第一次诶~~谢谢！”
　　村上悠说：“谢谢。”
　　“【……我很喜欢听网络广播，但是让我开始听广播的契机真是这个节目。一开始是听说，这个节目是由我最喜欢的你们俩主持，我才来听的。
　　因为实在太有趣，‘原来还有这样的啊’，于是就开始听其他各种网络广播啦。
　　但我最喜欢的果然还是这个广播！这个广播居然要完结了，好伤心啊！节目完结了，我现在都不知道该怎么办了！我会一直祈祷广播复活那一天的！】”
　　“哦，写了很多，谢谢【poipoi】桑。”村上悠说。
　　“嗯，谢谢。而且他还是以我们节目为契机，才开始听网络广播的。这真的非常让人开心呢！”
　　“我们夺走了他的第一次。”
　　“恩恩恩，嗯？！”中野爱衣先是愣住，然后看着村上悠笑了下：“是啊，这真是一个美妙的回忆，村上君也越来越有人情味了呢。”
　　“嗯？”
　　“哈哈。让我来读下一封信吧，来自【我家的狗迷路了】桑的来信，狗狗没问题吧？真是让人担心。”
　　中野爱衣皱眉，接着读道：
　　“【在完结之前，有件事我必须问一下两位……】哦~~会是什么呢？”
　　“很好奇。”村上悠附和说。
　　“【那就是被称为本广播的历史也不为过，村上君心中，爱衣的好感度数值现在究竟到多少了？请务必告诉我们！！！可以的话，请爱衣也分享一下心中，对村上君的好感度数值吧！】诶，村上君，我上次是多少来着？”
　　“4.15。”
　　“最高分是5分，我是4.15，那么这段时间，有没有上升呢？”中野爱衣问。
　　“必然。毕竟你中午请我吃饭了。”村上悠回道。
　　“哈哈，对哦。现在正好也是最终回，我很想听听看呢~”
　　“这样。”村上悠点点头
　　“嗯~衡量我和村上君内心之间距离的数值。村上君，我的数值究竟变成多少了？”
　　“你来一个音效？”
　　“好啊~”中野爱衣说，“哆哆~~铛！”
　　“四点……八五。”
　　“哦？哦！！！不会吧？4.85真的没问题吗？！”
　　“嗯，感觉和中野桑已经无话不谈。”村上悠肯定道。
　　“嗯嗯~的确，比起刚开始那会儿，我们之间话确实变多了，哪怕在配音室里，也能随意地交谈了。
　　果然是因为这个广播呢。我也更加了解村上君了，经常会出现{啊，原来村上君还有这样的一面啊}的想法。”
　　“嗯，我也更加了解中野桑。”
　　中野爱衣说：“既然村上君说了，我就不能不说了呀~~嗯，好感度数值什么的，我还真没想过啊~”
　　“普通人都不会去想吧。”村上悠自己吐槽了自己一句。
　　现在仔细想想，随意地给人打分，失礼不失礼先不说，麻烦倒是一大堆。
　　村上悠希望自己身边的人，不要听这个广播。要不然每个人或是因为好玩，或是出于某种目的，都来询问的话，他也很苦难。
　　好感度值，准确地说，打分系统，是他一开始说着玩玩，现在也早就被他丢在马克思主义所在的垃圾桶里了。
　　“嗯……这个，不太好数值化呢。”中野爱衣犹豫了一会，说：“大概，100个苹果之类的感觉？”
　　“意义不明的标准。”
　　“哈哈哈，不过关系真的变好很多呢，我还记得第一次录制广播的时候，村上君都是一个人先走的呢~”
　　“那不是《月色真美》的时候吗？”
　　“不要！村上君！虽然我们也不怎么宣传《游戏人生》的事，但这好歹也是《游戏人生》的广播啊！不要说其他动画的名字啊！”
　　“抱歉，麻烦减掉这一段。”村上悠对着导演说。
　　导演比了一个“OK”的手势。
　　中野爱衣：“还有很多很多来信，虽然不能都读出来，但我和村上君都会看的，谢谢大家的来信~”
　　“嗯，看大家的来信，最近也成了我的消遣。”
　　“那么，让我们继续下一个环节，最后的【摆脱交流障碍计划】！本环节是为了一个人无法与人正常交流的重度交流障碍患者【空白】，然后我们来为大家演示正确的交流方式~”
　　“Yes，Boss。”村上悠说。
　　“嗯哼哼~”中野爱衣笑了会，长出一口气：“一到这个环节情绪就变得一些不可思议了啊。”
　　“嗯，而且，这个背景音乐我想说很久了，太难听了。”
　　“诶？”
　　整个广播室，包括调音师在内，都发出大笑声，胖子助手甚至开始抚摸自己的肚子。
　　“这封是由【村上信长】桑的来信……”中野爱衣头一歪：“嗯？”
　　村上悠：“什么情况？信长那家伙只是配了BL动画而已，角色是角色，声优是声优啊！”
　　“哈哈哈，女孩子都比较喜欢这些吧，哈哈，【悠悠毛衣你们好】，悠悠？悠悠？！”
　　村上悠抿嘴，不太想说话。
　　“哈哈哈。”中野爱衣笑到肚子疼，好半天才理顺气：“【我现在正在打两份工，由于疏忽，两份工的时间撞车了，结果其中一份工作，以身体不适为由请假了。我一直后悔应该说实话。这种情况，我该怎么说才好呢？】”
　　“找一个能顶班的人来帮忙，不就好了？”
　　“嗯，是的呢，但是，这样不好玩。”
　　“不好玩？”村上悠问。
　　“对啊~~这样吧，我们以找不到谁来顶班为前提，进行这次的【摆脱交流障碍】吧。”
　　“得，得。”
　　广播里，中野爱衣桑说了算。
　　“那，我来演打工店里的负责人，村上君是观众？”
　　“嗯……有点难。”
　　“怎么说都可以呀，总之试试吧~那么开始吧。对了，你先给我打电话。”中野爱衣说。
　　“好。”
　　“哔哔哔哔~嘟~嘟~嘟~”村上悠模仿着打电话的声音。
　　中野爱衣低声说了句：“太像啦！别人会以为我们放的音效呢！”
　　她又假装拿起电话：“你好，这里是毛衣咖啡店~~”
　　咖啡店？毛衣咖啡店？村上悠揉揉眉心。
　　“中，中，中野桑――”
　　“那，那，那个，请问您是谁啊？”
　　“村上，我是村上悠啊！”
　　“哦~~~你，你怎么啦？”
　　“我现在正在被暗杀忍者――八武崎碧，追杀，今天大概不能去打工了！”
　　“啊？哈哈哈哈~~呼――抱歉，我刚才没听清楚……”
　　“我被暗杀忍者追杀，现在跑到东京湾的岸边，已经走投无路了！”
　　“啊，是，是这样啊，辛苦你了呢。那……以后你也别来上班了吧，拜拜~”
　　村上悠：“啊？”
　　“感觉你不能从东京湾活着回来，哈哈，干脆把你开除了。”
　　“嗯……”
　　“还有啊！暗杀忍者是什么？还有八武崎碧，东京湾什么的！”
　　“一时半会儿想不到好的理由，干脆搞笑吧。”
　　“的确蛮好笑的，希望凹酱听到后，不会真的追杀你。”中野爱衣说，“那么，下一封【风来的猫助】桑的来信，哦？”
　　“猫助？她寄来的信，录取率特是不是太高了？”
　　“哈哈哈，【在快要摔倒的时候，不小心把旁边的人壁咚了，我想一定非常尴尬。】这，这什么情况？风来的猫助……”
　　“这家话总是寄来这种奇怪场景的信。”村上悠说。
　　“嗯，唔，嗯，这个，该怎么办好呢？”中野爱衣语无伦次地说。
　　“这是壁咚，还是地板咚？”
　　“壁咚，壁咚。那个，就是{啊}，然后{砰}的一下，搞砸了的时候啊。”
　　“嗯……”
　　“那么，”中野爱衣看着村上悠：“村上君你就假装摔倒，对我{咚}一下吧？”
　　“假装摔倒？”
　　“别管啦！总之开始吧！”
　　“Yes，Boss。”
　　中野爱衣嘴里发出“嗯哼哼”的声音，假装自己在欢快的走路。
　　村上悠：“啊，时间来不及了！啊――”
　　中野爱衣：“呜啊？！啊，啊……”
　　两人发出相撞、壁咚的声音。
　　随后，村上悠用花花公子的语气说：
　　“抱歉。但是，这位小姐，你真漂亮。”
　　调音师：“哈哈哈哈哈~~”
　　导演：“挺好！我觉得挺好！”
　　助手：“我挺喜欢这个回答的。”
　　“啊――”中野爱衣捂着自己有点红的脸：“大家不要笑啊――！村上君！为什么变成了搭讪啊！”
　　“你不是说假装吗？”
　　“但是啊，怎么办呢，要是对方就这么爱上你了呢？{啊~那个对我壁咚的男人，我该去，该去哪里找他呢？}，这样。”
　　“如果真的在意对方的话，总能在某一个地方重逢吧。”村上悠说。
　　“嗯……”中野爱衣偏了一下头，抿抿嘴：“以上，就是最后一期的【摆脱交流障碍计划】的环节~~”


第197章 本节目由《游戏人生》全权代理播出。
　　“艾尔奇亚联邦大臣征集令！！！”
　　艾尔奇亚联邦：【空白】降临异世界，靠游戏对决成为人类王国――艾尔奇亚的国王，后来又联合了一些其他种族，成立了联邦。
　　为了让艾尔奇亚联邦变得更加昌盛，因此任命仅限于广播的艾尔奇亚联邦大臣。
　　来信观众毛遂自荐，两位主持为其分配合适的职位。
　　“这也是艾尔奇亚联邦最后一次征召令。”
　　“呜~~最后一次啊……”中野爱衣哀叹。
　　“这里提醒一下听众，当上大臣的来信观众，将在广播CD3的小册子里，留下自己的名字和职位。嗯？”村上悠看向导演，“CD3是什么？”
　　《游戏人生》现在已经发行了两部CD。CD1里收录1~7回，CD2收录8~14回。
　　此外，为了增加CD销量，1和2里都额外收录了特典广播。
　　CD3，村上悠预料应该是第二期，里面会收录15~26回的内容。但最近《游戏人生》并没有参加什么活动，也就意味着没有特典可供收录的。
　　导演说：
　　“制作组已经在和你们的经纪人沟通了，中野桑那边没什么问题，主要是村上桑你的时间安排很满，石田桑在尽量协调。”
　　“这样。”
　　导演看了眼中野爱衣，又对村上悠说：
　　“中野桑特地拜托经纪人，尽量配合村上桑你的活动安排，再安排自己的时间哦。”
　　“不不不。”中野爱衣连忙解释，“只是村上君比较忙，时间不好安排，我的话，休息时间更多一点。”
　　“这样啊。”村上悠点点头。
　　“不说这个，先进行征召令的环节吧。村上君，你还记得迄今为止，具体被录用了哪些大臣吗？”
　　“火腿大臣、传递大臣、幸运女孩大臣、闹钟大臣、火锅大臣、好味道大臣、喝茶大臣、肌肉男大臣、樱桃大臣、马克杯大臣、饭团大臣、吆喝大臣、擅长算数哦大臣、错觉大臣，最后是扑腾扑腾大臣。”
　　“哦~~~”中野爱衣鼓掌笑道：“村上君的记忆力真是好呢，居然都记得。”
　　“还好，我也就记忆力好这一个……算了，没什么。刚好记得而已。”
　　“哈哈哈哈。”中野爱衣笑到伏在桌上，好一会儿才喘着气说：“你啊……”
　　深吸一口气，她接着说：
　　“但是啊，这些大臣，我已经完全记不得他们到底负责什么的了。”
　　“种类繁多，我也记不清。”村上悠吃一堑长一智。
　　“嗯……不过现在听到他们的职称，总感觉他们都很厉害。那么本期作为最后一回，来看一下这次的申请吧。”
　　“好。”村上悠拿起最上面的那封信，“来自【LUKA】寄来的信，【悠悠毛衣你们好】，怎么又是悠悠？这个称呼到底从哪传来的？”
　　“我感觉挺可爱的啊，悠悠~”
　　“别这样，这让我想起《为美好的世界献上祝福》里的那个叫{悠悠}的红魔族女孩。”
　　“村上君！不要再在我们的广播里，提其他动画的名字啦！就算也是我们共演的，也不行啊！”
　　“抱歉。我继续读信。【我在高中的时候是搞园艺的，擅长景观设计，可以的话，请把我任命为园艺大臣吧。】”
　　“哦哦~”
　　“【高中的时候，我就获得了景观设计的国家资格认证。能活用高中学到的东西，进行水泥地、花园、菜园的修缮工作。插花也略知一二。】嗯，很不错啊。中野桑感觉呢？”村上悠问。
　　“不错，不错，很不错啊。感觉要给他一个职务呢，这里还有很多其他来信。”
　　“嗯。”
　　村上悠拿起第二封信，读道：
　　“来自【短发妹子No.2】的来信，【村上桑中野桑你们好，我是交流能力的集合体，能和第一次见面的人很快混熟。
　　另外，我的笑点很低，不管多无聊的笑话都能笑出来，请把我任命为外交大臣吧。
　　我能很快的和其他国家的人搞好关系，有益于建立良好的外交关系。就算其他国家的人说了个很无聊的段子，我也会笑出来，保证不冷场！！！】”
　　“哈哈哈。”中野爱衣把信拿了过去，边看边笑。
　　“外交场所，会说段子？”
　　“大概……不过管他呢，我们不也正在做【摆脱交流障碍计划】吗？和别人搞好关系的能力还是需要的。你感觉呢，村上君？”
　　“你说了算。”村上悠应付道。
　　拿起第三份信。
　　“来自【祈愿不能实现的祈愿】桑的来信，【悠悠毛衣你们好】，嗯，【这次我想申请的内容是，我在类似车站那种人很多的地方，很擅长在人群中穿行。】”
　　“哦~~”
　　“【因为这个，我在求职的面试时大受好评，最后也成功的获得了工作。】”
　　“诶？什么？”
　　“【综上所述，能否让我当艾尔奇亚的交通大臣呢？活用这份{轻松穿越人群}的能力，回避高峰期给你们看！！！】”
　　“嗯~~怎，怎么感觉这个……”
　　“意义不明。”村上悠下了结论。
　　“这个，怎么办呢，村上君？”
　　“交通大臣和{轻松穿越人群}？不行。”
　　“但是毕竟最终回嘛。”
　　“怎么？”
　　“干脆……就把大家一起录取吧？怎么样呢，村上君？”
　　“得，得，中野桑说了算。”
　　“哈哈哈，一起商量嘛，别这样。”
　　“我没意见，都听你的。”村上悠说。
　　“那好吧，任命【祈愿不能实现的祈愿】桑为{水水大臣}。”
　　“水水？”
　　“对啊，如果是水的话，再怎么拥挤的人群，也能找到缝隙，畅通无阻吧？”
　　“很有道理。”村上悠点头。
　　“任命【短发妹子No.2】桑为{冒牌大臣}。”
　　“冒牌？”
　　“你看，【空白】非常的怕生，在【空白】不方面去的场合，由她假冒【空白】。”
　　“了不起的中野桑。”村上悠肃然起敬，“最后一个呢？”
　　“嗯~~最后一位【LUKA】桑的职称，就由村上君你来吧。”
　　“会插花，那就叫{花大臣}吧。”
　　“嗯？就这样你也取笑我？”
　　“好歹知道这位大臣是干什么的。”
　　“才不是呢！人家擅长的是园艺！”
　　“职称而已，这怎么都无所谓。”村上悠敷衍道，“那么，这次的【艾尔奇亚联邦大臣征集令】的环节，也迎来了最终回。”
　　“啊！呜哇~~这个环节也结束了~~呜嗯嗯~~”
　　“从去年开始，大家就一直寄来邮件，谢谢大家。”
　　“谢谢你们。”
　　调音师播放过场音乐。
　　两人：“【空白】乃两位一体！”
　　中野爱衣：“本环节是为了模仿动画里配合默契的【空】和【白】，由我们俩来配合进行答题的部分。我们试着对同一个问题，给出相同的答案。那么就让我们来挑战今天的问题吧~”
　　“好。”
　　“这已经是最终回了哦~~最后一期我们就努力一把啊！村上君！”
　　“嗯，尽力。”
　　“第一问，由【哔哔】桑提供的问题，【说到蛋糕里的水果，那就是……？】我们就说最经典的那个吧？”
　　“嗯。”
　　两人：“1。2。草莓。”
　　村上悠：“还不错。”
　　中野爱衣：“嗯嗯，那么第二问，是来自【咚咚】桑的问题，【说到咖啡里会加的东西，那就是……？】嗯，两个都加？只加一种？村上君？”
　　“二选一了。”
　　中野爱衣：“1。2。牛奶。”
　　村上悠：“1。2。方糖。”
　　“诶――”中野爱衣：“为什么不是牛奶啊？你一直都是加牛奶的！！！”
　　“因为方糖用得多，一直处于缺货状态，所以大部分时间只能放牛奶。”
　　“这样嘛~~好吧。来自【胖胖】桑的第三问，【说到T恤上写着的文字，那就是……？】哦？怎么办呢，村上君？”
　　“嗯，了解。”
　　两人：“1。2。I Love悠君。”
　　导演：“我也爱悠君。”
　　其余工作人员看着中野爱衣，发出爆笑。
　　中野爱衣埋在头发里的耳朵迅速变得滚烫：
　　“哎呀！声优界的大家都喜欢村上君啊！第四问！【大巨人】桑提供！【说到今年的流行语，那就是……？】”
　　“流行语？”村上悠只能想到感冒药的广告词――一半是由温柔做成的。
　　“那个，村上君，我们就说那个得了流行语大奖的吧？”
　　“流行语大奖？那是什么东西？”
　　“我在片场和你说过的呀，当时千夏酱也在的！”
　　“什么时候？”
　　“一月份。”
　　“……”
　　“怎么样呢，村上君，还记得吗？应该记得吧。因为你跟我说过的，记忆力好是你唯一的优点的呢？”中野爱衣促狭地看着村上悠，语气却装出可怜兮兮的模样。
　　“我尽力。”
　　两人：“1。2。不行呦~不行不行~~”
　　所有人：“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　中野爱衣也按耐不住笑意：“村上君用自己的本音，说这么弱气娇柔的话，我还是第一次听到呢。”
　　“我也是第一次说。”
　　“很可爱呢~~”
　　“并不是什么值得夸奖的事。让我们看最后一问吧。”这次轮到村上悠快速转换话题。
　　这个流行语大赛，投票最多的群体，肯定是女孩子。
　　可怜的男性们，接下来的一年可能仅仅因为女孩想可爱地说一次{不行呦~不行不行~}，就被拒绝了。
　　“好~来自【相扑】桑的问题，【说到收录后会去做的事，那就是……？】上面还特地提醒说，是【广播收录后】哦。”
　　“明白。”
　　两人：“1。2。烤肉。”
　　中野爱衣：“嗯，我们两人经常一起去吃烤肉呢。”
　　“吃的只有你。”
　　“哈哈哈。不过这次5中4，已经很厉害呢。”
　　说完，中野爱衣的情绪又突然低迷下来。
　　“村上君，结束了呢。”
　　“嗯。”
　　导演：“喂喂喂！还有唯一和原作相关的部分！不要省掉啊！赞助商会哭的！”
　　“嗯，好吧，村上君，情报就交给你了。”中野爱衣说。
　　“接下来是《情报人生》环节。本环节将会给大家带来《游戏人生》的最新情报。首先是原作情报，系列累计销量突破135万，由MF文库J出版的……”
　　原作情报、动画BD和DVD的情报、广播CD情报、音游情报……
　　2分钟后。
　　“……最后是活动情报，2015年3月25日，《魔弹》广播、《精灵使的剑舞》广播、《游戏人生》广播，这三个节目将会举行公开录音，详情请登录官网查询。
　　以上，就是《情报人生》环节的全部信息。”
　　“辛苦了，村上君~~”
　　调音师播放尾声音乐。
　　“真的结束了呢，村上君。从动画试音会到现在，已经有大半年了吧。”
　　“嗯，当时试音会我们还是一起去的。”
　　“对啊！对对，我想起来啦！”中野爱衣眸子里绽放出动人的光彩：“上一部动画的音响监督是仁桑，赶到试音会，结果发现还是他。这是怎么回事啊……大概就是命中注定的吧？”
　　“说不定。”
　　“我还和石冢监督关系更好了呢，现在都叫她阿酱。村上君的话，反而和音响监督明田川仁桑，关系变得非常好了。”
　　“嗯，一直都有在合作。”
　　“时间真是奇妙啊，一年前我们都还不认识，现在却都成了好朋友。唉，那么，村上君，开始今天的败者规则吧，给大家做一个总结。”
　　“好。允许我再次自我介绍一下，我是【空】役・村上悠，感谢大家这些日子的陪伴。
　　但这不会是结束。动画可能出第二季，也有可能出剧场版，广播到时候也会跟着继续做。再不行，在本月25号还有三重公录。
　　最后，我想再说一遍那句话：如果真的相互在意的话，总能在某个地方重逢。再见，各位。”
　　中野爱衣：“嗯，就这样。谢谢大家~”
　　“嗯？中野桑？”
　　“怎么了？”
　　“你的总结呢？”村上悠问。
　　“【空白】一体哦，村上君。村上君说的，就是中野爱衣说的；中野爱衣说的，就是村上君说的。对吧？我没理解错吧？”
　　“得，得。”
　　“哈哈哈，那么，大家，再见咯~”
　　“本节目，由《游戏人生》全权代理委员会赞助播出。”
　　……
　　两人手捧着工作人员送的花，还有一些《游戏人生》周边和其他礼物，走在晚上八点的东京街头。
　　夜风习习，路边有街头艺人吹拉弹唱；灯红酒绿，远处的霓虹模糊成光晕。
　　“村上君，你说，以后还会有这样的时间吗？”
　　“什么？”
　　“这样天天一起聊天，做游戏。”
　　“我们不是每天都在聊天吗？”
　　“那不一样，不一样的。”
　　“中野桑要是喜欢的话，等到夏季番试音会开始，我们再拿一部动画的男女主，接着做广播，然后继续聊天好了。”村上悠说。
　　“哪有那么容易？”中野爱衣笑着看着他。
　　“难不难，简不简单，又有什么说法呢。关键是有没有去做的决心。”
　　“嗯？村上君，你今天和平时不一样呢。”
　　“怎么？”
　　“总是说一些有哲理的话。刚才广播里的【如果真的相互在意的话，总能在某个地方重逢】也是。”
　　“我好歹是个轻小说作家，还喜欢看书，也就这么一个优点了。”村上悠说。
　　“是是是。村上君，演技也是你唯一的优点吧？那么麻烦你在夏季番试音会的时候，实现你今天的承诺吧。”中野爱衣笑眯眯的。
　　“得，得，现在我有什么优点，都成你说了算。”
　　“嗯，没错哦，悠悠~”
　　“唯独这个就算了！”
　　“哈哈哈。”
　　街头艺人们在笑声中，载歌载舞。
　　……
　　夏天的事，夏天再说；眼前的事，眼前解决。――村上悠一直如此生活着。
　　“石田桑，我这周五有点私事，能不能把周五安排的活动取消掉，或者挪到周末休息日呢？”
　　“可以是可以，但我能问一下什么事情吗？这一年来，你还是第一次请假。”
　　“没什么，参加妹妹的高中卒业式。”
　　“哦，这得去。”
　　随后传来翻动纸张的声音，等纸张停止后，石田彰继续说：
　　“有一场见面会，重新安排时间是不可能了，只能取消掉。”
　　“抱歉。”
　　“没什么。还有就是《四月》宣传杂志拍摄，一场动画配音，需要重新安排时间。周末不知道可不可以，我帮你问一下。”
　　“好的，麻烦了。”
　　“没事没事。”
　　挂掉电话，坐在他旁边的悠沐碧立马问道：“怎么样了，悠哥哥？”
　　“可以。”
　　“太棒啦！这样大家都可以去参加我的卒业式啦！”
　　没过一会儿，石田彰打电话来，告知村上悠，杂志拍摄不能换时间，因为需要男女主摆一些造型，所以只好推掉。
　　配音工作换时间倒是相当容易，毕竟有些“偶像”声优，还有接动画比较多的声优，又或者正好生病、有事，总之，单独收录这种事在业界不说是常态，但一直存在着。
　　这边电话刚结束，那边佐仓铃音的电话响了。
　　“让我去拍《四月》的宣传杂志？我没时间啊，石田桑。”
　　“周五我下午有《点兔》的活动，上午我得去医院检查身体。咳咳，最近，感冒了。咳咳~”
　　“恩恩恩，好的。”
　　“嗯，石田桑，你平时也要注意身体，这种季节交替的时候，是最容易的感冒的呢。咳咳~”
　　“好的，再见。咳咳~”
　　看吧，春天果然适合撒谎。
　　又没过一会儿，石田彰再次拨通村上悠的电话。
　　“喂，村上，《四月》剧组那边说了，把时间挪到周日，这次你可不能请假。
　　我可是和制作组说了好久，才重新把这个工作争取过来。幸好女主角的声优答应了换时间，要不然真不好办。”
　　“好的，谢谢石田桑。”
　　“没事，谁让你现在是我的摇钱树呢。”
　　“没有石田桑你像园丁一样帮助我，我这棵树也长不高。”
　　“哪里哪里，算不得什么，算不得什么。”


第198章 总之，是请假与加班的事情。
　　“偶尔吹来的温暖南风里，夹杂着丝丝潮水的气味，告诉我们，春天来了。”
　　“在这能全身心感受到新季节的日子，我们三年级学生，正式迎来毕业的时刻。”
　　三月十三号，周五，最高气温13℃，最低气温4℃，晴，毕业的一天。
　　私立樱丘的大礼堂内，全体师生聚在一起。唯有佩戴樱花的三年级学生起立，学生代表在讲台上做着最后的发言。
　　村上悠没有和中野爱衣三人一起挤进去观礼。
　　他站在礼堂门口，写有“第83届樱丘女子高级中学卒业证书授予式”的牌子前，眺望着上一次冒出白烟的后庭。
　　那里只有茂盛的松针树，树尖上方是远处市区的高楼，再往上，就是一望无际的蔚蓝天空。此外，连一片白色的云彩都看不见。
　　礼堂里隐隐约约继续传来学生代表的发言。
　　“……把在樱丘学到的东西铭记于心，把这里作为新的起点，朝我们的未来进发。”
　　“祝各位安康，祝樱丘高中在今后会更好。”
　　“毕业生代表，悠沐碧。”
　　村上悠看着松针树，双手鼓起掌。
　　礼堂外参加毕业典礼、正在低声聊天的父母亲戚们，都看向他，嘴角下意识露出会心的笑意，随后礼堂外也响起杂乱而真挚的掌声。
　　典礼结束后有一段休息时间，中野爱衣三人走出礼堂，来到村上悠身边。
　　“凹酱呢？”他问。
　　“喏~那边。”
　　顺着佐仓铃音下巴点的方向看去，悠沐碧小小的身子，被轻音部的四个女孩围着。
　　村上悠四人安静地看了一会儿，东山柰柰说：“想不到凹酱居然能做毕业生代表。”
　　“我还以为她在学校也是一个调皮的孩子呢。”佐仓铃音笑着说。
　　“凹酱在各个社团都很有人气的，成绩又好。”中野爱衣解释道。
　　等了一会儿，悠沐碧捧着学妹送的花跑过来。
　　“有没有听到，我的发言，怎么样呢？”
　　“嘿嘿！很棒哦！我都录下来了！”佐仓铃音炫耀着手里的手机。
　　“谢谢铃音姐！”
　　悠沐碧转头看向村上悠：“悠哥哥，我的发言稿写得怎么样？”
　　“我都情不自禁地鼓掌了。”村上悠实话实说。
　　“哈哈，谢谢悠哥哥。我还有一个班会就结束啦，到时候我们一起拍照~~”说完，悠沐碧跑进了教学楼。
　　四人目送她的身影消失在转角，东山柰柰突然气呼呼地说道：“我们去拍照吧！有一个地方我一定要去一次！”
　　“诶？不等凹酱吗？”中野爱衣说。
　　“没关系啦，很快的。”
　　于是三人跟着东山柰柰来到跑道。
　　“我想起来啦！”佐仓铃音跃跃欲试，“上次我们被赶出去的，是吧？”
　　“嗯嗯~”东山柰柰连连点头，“爱衣，麻烦你化身成水野茜，再奔跑一次吧！”
　　“诶~~？为什么？”中野爱衣问。
　　东山柰柰就把很久之前，三人为了给《月色真美》取材的事说给她听。
　　“你们居然偷偷跑进学校？”
　　东山柰柰捏着小拳头，义正言辞地说：“为了艺术献身！”
　　“哪有这样献身的？”中野爱衣笑了两声，说：“但我也不是水野茜啊，不擅长跑步呢。”
　　“那怎么办？干脆我们四个一起跑吧？来一场青春的跑步比赛？”东山柰柰提议。
　　“我是安昙小太郎，看着你们跑就行了吧？”村上悠说。
　　佐仓小姐不乐意了。
　　“村上，你不是常说角色是角色，声优是声优吗？”
　　“现在不是情景剧吗？”
　　“切~拿着！”
　　佐仓铃音把包和外套丢给他，另外两人也同样把东西让他拿着。
　　今天来参加毕业典礼，女性长辈大多穿的小西装或者和服，佐仓小姐三人年纪小，倒是穿的随意，所以并不影响跑步。
　　三人站在起跑线上。
　　“村上君，麻烦你喊开始。”
　　“好。”
　　随着村上悠模仿的一声枪响，佐仓铃音率先冲了出去，随后是中野爱衣，最后是早稻田毕业、高中只知道学习的东山柰柰。
　　到了中程，佐仓铃音的爆发力强的优势逐渐减小，中野爱衣慢慢赶上，而东山柰柰反而越跑越慢。
　　佐仓和中野两人不分先后的到达终点，东山柰柰还在跑道后半程一摇一摆。
　　村上悠拿着衣服走过去，听到中野在说{铃音，你的爆发力好强啊}，佐仓说{跑道再长一点，赢得肯定是你啊，爱衣，你的持久力真棒~}。
　　村上悠把衣服还给互相吹捧的两人，等东山柰柰也抵达终点后，把她的衣服递给她时，却遭到了拒绝。
　　东山柰柰双手插着腰，低头一面深呼吸，一面艰难地吞咽口水，说：
　　“让，让我缓一下，不行了。”
　　“一百米，何至于这样？”村上悠说。
　　“嗯哈~工作大部分时间都是坐着，好久，没全力全开了，不行了。”
　　好在东山柰柰知道现在天气还不算暖和，特别是跑完步之后，如果仗着身体一时的暖意而疏忽大意的话，更容易得感冒，所以虽然不舒服，稍微缓过来之后，她还是主动拿过自己的衣服穿上。
　　“呐，村上，有没有把我们跑步的样子拍下来？”佐仓小姐问。
　　“你们没说的呀。”
　　“呼~~被你气死了！”
　　“就是！被你气死了！白跑了！”东山柰柰也附和道。
　　中野爱衣掩嘴发出偷笑声。
　　四人绕着跑道走了一圈，三人一直在“声讨”村上悠，说些{女孩子就是为了拍照而活的}、{不能拍照干嘛跑步，干嘛化妆、干嘛吃好看却不好吃的东西}之类的。
　　村上悠提议说再跑一遍，她们不答应，又说着什么{失去的不再来}、{再跑一遍就是专门为了拍照了，那样拍出来的照片没有灵魂，不好发INS上。}之类的。
　　莺莺燕燕说了四百米才算结束。
　　可惜了大好春光，还有今天从西南吹向东北的四级春风，村上悠心里默默地想着。
　　回到教学区，班会恰好结束，悠沐碧把卒业证书递给中野爱衣，四人轮着欣赏一番。
　　村上悠最后一个拿到，证书从右到左，竖着写了几行字。
　　【卒业证书】
　　【悠沐碧】
　　【三月二十七日生】
　　【右方人士已经修完本校的高级中学课程】
　　【特此证书】
　　【樱丘女子高级中学】
　　【校长冲山阳二】
　　校长名字下方，是学校的印章。
　　连毕业时间都没有，和村上悠的毕业证书有很大不同，不过这是怎么都无所谓的事。
　　村上悠把证书还给悠沐碧。
　　随后五人在教室、走廊、楼梯口，板报、轻音部、中庭雕像前、后庭的动物区等各处合影。
　　拍完照，时间接近中午，毕业典礼的氛围逐渐散去，高一高二的学生午休时间也到了。
　　“爱衣姐，你们先回去吧，我和唯酱她们约好中午在活动室见面。”
　　“需要我帮你把东西带回去吗？”中野爱衣指着悠沐碧手里的毕业证书、花等杂物。
　　“不，不用了，我想带去给她们看看，待会还要合影呢。”
　　“好，记得早点回来哦。”
　　“嗯~我走啦。”
　　“有朋友真好啊~”整个高中午餐都是一个人吃、忙于学习而没有朋友的东山柰柰再次发出羡慕的感叹。
　　……
　　周五休息，周日自然是要补回来。
　　“一路小心，村上君。”
　　“嗯，我出门了。”
　　今天，只有村上悠一个人需要上班。――其余三人明明也调整了时间，但都不是周日。
　　周日清晨，路上的行人总体比工作日要少，毕竟有的公司舍不得给加班费。――少数还有时间限制，甚至需要申请才能加班。
　　一些不算繁华小街道的店铺，在周日甚至会不营业。
　　村上悠赶到名为秋鸣的录音棚，《御神乐学园组曲》的音响监督明田川仁已经在等他。
　　“村上，第一次见你请假，怎么了？”明田川仁问。
　　“参加妹妹的卒业式。”村上悠，“麻烦你了，仁桑。”
　　“没什么，一个也是录，两个也是录，没区别。”
　　“怎么？还有人单独收录吗？”
　　“水籁祈。”
　　《地错》的录制，水籁祈没有缺过席，也就是说，是其他动画。
　　村上悠点点头，没有继续聊天的打算，找了角落坐下。
　　他不急。
　　哪怕他在《御神乐学园组曲》中饰演的是一只叫“毕咪”的猫，算不得主要角色，再加上单独收录，应该可以很快结束收录。
　　收录完了能去哪呢？
　　靠近中午还得去拍摄杂志，与其四处乱跑浪费时间，不如待在周日安静的录音棚里。
　　平时因为需要注意避免引起麻烦，他就算早已经把台本记熟，仍然会假装研究台本。――看小说的话，不管是传闻，还是别人有理由来搭讪，都是顶麻烦的事。对他来说。
　　但在这只有明田川仁在的周日的录音棚，他可以放心大胆、不怕引起麻烦的拿出《青春期猪头少年不会梦到兔女郎学姐》第三卷翻看。
　　【我应该和所有音响监督打好关系。】
　　在用【身临其境】进入书的世界的那么一刹那，他脑海里划过这么一个念头，随后又把这个荒诞的念头和马克思主义摆在了一个地方。
　　大概看了有十页内容的时间，水籁祈来了。
　　她有些惊喜地打招呼：“村上桑？！你怎么在这里？”
　　村上悠合上书，把请假的事告诉她。
　　“原来这样啊。”水籁祈点点头，随后主动说起自己请假的理由。
　　“最近一直忙着演唱会的事，动画都接的少了呢。”
　　“演唱会？”
　　“嗯，排练啊，练歌啊，反正事情很多。”
　　“辛苦。”
　　“感觉还行，是我自己喜欢的做的事情啊，只是很紧张倒是真的。”
　　“换谁都紧张。也不是什么坏事。”村上悠说。
　　“嗯，谢谢。对了，村上桑你要来吗？”
　　“演唱会？可能没时间。”
　　“这样吧，我把关系者坐席的票给你。当时候有时间你就来看，没时间的话，给朋友也行，不来也可以。”水籁祈说。
　　“水籁桑，你是偶像，我去关系者席会给你添麻烦吧？去看你演唱会的，应该都是你的粉丝。”
　　水籁祈歪着头，把小小的嘴唇抿得看不见，光滑的脸蛋像是鸡蛋，想了想，说：
　　“的确也是呢。村上桑的话，一定会被误会吧。抱歉了，村上桑。”
　　“没关系。祝你演出顺利。”村上悠说。
　　水籁祈侧过身，看着村上悠的脸说：
　　“村上桑真是温柔啊，上次在冬季发表会上，也没有趁机和小仓唯跳舞。你一直这么替人着想吗？”
　　“误会呀。我只是不想惹麻烦。”村上悠对于她为什么会得出这个结论有些愕然。
　　“不趁机占女孩子便宜，我感觉很好呢。”水籁祈肯定地点点头。
　　村上悠感觉无法交流了，水籁祈似乎完全没有理解他说的意思。
　　他犹豫着是说【只是对对方不感兴趣】，还是重复一遍【我只是不想惹麻烦】。
　　“你们两个，谁先来？”
　　配音室里响起明田川仁的声音，把村上悠从两难中解放出来。
　　“水籁桑，你先吧。”
　　“不不，村上桑先来的。你先请。”
　　“不用客气，演唱会很需要时间，不是吗？”
　　村上悠心里还念着在配音室待到恰好的时间――出门坐车，正好赶上杂志拍摄，中途绝不浪费时间。
　　“村上桑，贝尔君是你真是太好了。”
　　“嗯？嗯，谢谢。”
　　“第一次配有男主角的动画，能遇上村上桑这样温柔的人，真的太好了。”
　　“……这样就好。”村上悠已经想不到其他词语。
　　水籁祈拿着台本走到麦克风前，开始自己的收录。
　　村上悠看了一眼，正是《青春期猪头少年不会梦到兔女郎学姐》，看来堂本海斗说的，{在片场见不到水籁桑}的确是真的。
　　过了一会儿，明田川仁喊停，开始指导水籁祈演技。
　　也许是因为单独收录吧，他比平时指导的更加细致，对配音要求也更高。水籁祈不多的台词也用了很多时间。
　　因此，水籁祈在休息和琢磨演技的时间，不时对村上悠投来歉意的眼神。
　　村上悠很想说，没关系，是你帮了我，我才要对你说谢谢。
　　想了想，还是算了。
　　《地错》只剩最后一话，对方又分心偶像事业，配音工作不会很多，自己再注意一些，以后两人估计也不会有共演。
　　这样，误会什么的，就怎么都无所谓了。
　　想明白后，村上悠便安然地架起腿，继续沉迷《猪头少年》第三卷。
　　水籁祈录制结束，和村上悠说了声谢谢，便急急忙忙地走了。
　　明田川仁说：“休息一下吧，我脖子有点酸。”
　　就像村上悠可以在只有明田川仁的配音室里看轻小说，对方累了也不客气，两人这种程度的关系还是有的。
　　想多待一会儿的村上悠自无不可。
　　随后明田川仁把村上悠喊到调音室，让助理买来一副扑克。
　　三人打了四十分钟左右，助理提醒说，是不是该配音了？
　　明田川仁看了下时间：“村上的话，可以再打二十分钟。你下午有事吗，村上？”
　　村上悠抬起左手，也看了下手表。
　　“不缺这二十分钟。”
　　于是三人又继续打了二十分钟的牌。
　　村上悠的配音自然顺利，演技没有问题，只是明田川仁喜欢让他以不同的感觉来配，然后选出自己最中意的。
　　但这在村上悠每次都恰到好处的配音下，也不成问题。
　　临走前，明田仁川说：“村上，干脆我以后担任音响监督的动画，你都出演算了，你的实力实在让我放心。”
　　“如果可以的话。”村上悠点头。
　　“你的实力，除非事务所和制作公司有交易，需要推新人，怎么都没问题。信我。”
　　“难说，难说。”
　　看时间差不多了，村上悠告辞离开，乘坐电车赶到约定好的地方，时间正正好。
　　“中午好，村上桑。”
　　“中午好，种田桑。”
　　和种田梨纱打完招呼，有工作人员过来通知换衣服。
　　两人换上《四月》里，男女主所在学校的校服。
　　村上悠还是第一次穿西式校服，感觉还挺新奇。
　　一个拿着一看就很贵的相机的摄影师，对刚走出来的村上悠竖起大拇指：“村上桑可以出演真人版了。”
　　“我像个初中生吗？”村上悠笑着开玩笑道。
　　摄影师笑了几声，随后承诺绝对把村上悠拍的尽可能的帅气。
　　这边种田梨纱也换好衣服出来，上身的白衬衫，下半身只有光零零一条短裙，把腰肢的细完美展现出来。
　　她走过来，笑着说：“村上桑，很适合你呢。”
　　“种田桑也很漂亮。”村上悠说。
　　摄影师再次竖起大拇指：“两位可以出演真人版。”
　　村上悠看了这位摄影师一眼，也许在给声优拍照的摄影师圈子里，{可以出演真人版}是对声优最高的夸赞？
　　随后有工作人员推来一辆自行车。
　　“我们要拍两个镜头，一是种田桑骑车，村上桑看琴谱；另外一个是村上桑骑车，种田桑左手搭他肩上，另外一只手握拳高举就行了。”
　　“我？我骑车带村上桑？”种田梨纱先是一脸{你不要为难我}的表情，然后又跃跃欲试。
　　摄影师笑了下，“放心吧，自行车会固定住，两位只需要摆动作就行。”
　　“这样啊。好吧。”
　　拍照很顺利，不过为了营造出骑车的感觉，两人面前摆了一台风扇。
　　村上悠怎么都无所谓，种田梨纱倒是冷的够呛。
　　拍完之后，化妆师又让两人换了一套衣服，是男女主第一次见面时穿的常服。
　　种田梨纱这次干脆是下身很短、颜色是粉白交替宛如早春樱花一般的全身裙。
　　女化妆师对着两人点点头：
　　“嗯，服装设计还原的不错，再加上好的不行的模特，作为周边应该能收到很多预定吧。来，村上君，把这个拿上。”
　　她递过来一双黄色的女鞋，一双黑色的裤袜。
　　种田梨纱笑着说：“这是要拍摄第一话里，有马君偷拍宫园薰的场景吗？”
　　村上悠一手拿着鞋，一手拿着裤袜：
　　“如果我没记错的话，动画里有马在拍照的时候，手是插兜里的。被宫园薰打的时候，手里才突然出现这两样东西。”
　　“诶？是这样吗？”种田梨纱好奇地反问一句。
　　“当然。”
　　“那是动画组不仔细或者单纯只是为了男主更帅气，我们拍照是要符合原著的。”化妆师说。
　　“好吧。”村上悠不再挣扎。
　　工作上的事，就要用工作的态度。
　　按照摄影师的吩咐，种田梨纱站在高处，手里拿着口风琴。
　　风扇又对着她吹。
　　村上悠站在一旁，拿着鞋和裤袜，还有手机，假装“偷拍”。
　　种田梨纱有些不好意思，尽管裙底下穿了{哪怕直接穿出去也无所谓}的牛仔短裤，但被一个男生盯着裙底……
　　“风扇！加大！”
　　摄影师突然喊了一声，种田梨纱的裙摆飞舞起来，她下意识伸手去按住，摄影师也趁机拿下快门。
　　“好！下面两人对视再来一张！”
　　“好，非常好，就是这个感觉！麻烦种田桑把口风琴拍在村上桑的脸上！”
　　“口风琴贴脸上去！再近一点！好！”
　　“最后，麻烦用笛子勒住村上桑的脖子！”
　　“种田桑角度让一下！不要把笛子上的商标挡住！对，对对，就这样！”
　　一边拍摄，种田梨纱一面好奇地问：
　　“村上桑，男孩子打架是不是这种感觉？”
　　“没打过架。”撒谎而已，村上悠眼睛都不会多眨一下。
　　“男孩子居然没打过架？真没意思呢。我还挺向往男孩子那种热血的。”
　　种田梨纱感觉有些无趣，这时照片也拍好了，她直接拿开笛子。
　　“不过村上桑看起来的确不太像会打架的样子。和有马君是一类人？”
　　《四月》男主有马公生，文弱，长期被女孩子打。
　　“差不多。”村上悠扶了扶自己有些歪的黑框眼镜。
　　种田梨纱突然愣了下。
　　“怎么？”
　　“啊，没什么。”种田梨纱回过神，“眼镜很适合你呢，村上桑。看起来和有马君真像。说不定《四月》出真人版，你真的可以出演。”
　　“也许。”
　　拍摄结束后，换回自己的衣服。
　　在拍摄组工作人员络绎不绝的“今天辛苦了”声中，两人离开场地。
　　走了几步，村上悠说：“我先走了，片场见。”
　　“等等，村上桑，我有事对你说。”
　　“什么？”
　　“就是上次新宿的事。我误会了你，还把这件事和《点兔》剧组的女声优说了。非常抱歉！不过你放心，现在我们已经知道你不是那种人了。”
　　“是不是那种人，我倒是无所谓。”村上悠摆手。
　　“诶？”
　　“还有事吗？”
　　“那个，我想请你吃一顿饭，表达我的歉意，毕竟给你添麻烦了。”
　　村上悠左右看了看，指着街边一家回转寿司店：“那里，可以？”
　　“预算可以更高一点。”
　　“这点误会，一顿寿司刚好，多了就成我欠你的。”
　　“村上桑，虽然很不礼貌，难道你是在刷我的好感度？”
　　“这又从哪得来的结论？”村上悠愕然，今天怎么尽遇到一些千奇百怪的脑回路。
　　他只是想吃她一顿饭，打消对方的愧疚感，省得以后因为这件事多了来往。
　　很多电视剧、轻小说里，男主故意什么补偿都不要的原谅女孩子，结果让女孩子一直惦记着这件事。
　　很多故事后续也是因此展开。
　　种田梨纱嘴角微微一勾，右眼眨了眨。
　　“故意去吃便宜的料理，还说不是刷我的好感度。村上桑，你这样的套路太落后了。现在的女孩子可不吃这一套。”
　　“但我现在就想吃这家寿司。”
　　“还在坚持吗？”
　　村上悠沉默一会儿，摊开右手：“你把钱给我吧，我自己去吃。”
　　“诶？”种田梨纱愣住。
　　“一千日元。”
　　“真要？”
　　村上悠勾了勾手掌，示意她快点。
　　种田梨纱有些迟疑地把一张一千日元放到他手里。
　　村上悠把崭新的纸币对折，捏在手里：“我吃你一顿饭，以后这事就不要再提。”
　　“这样真的可以吗？”
　　“这样就好。”
　　村上悠转身进了寿司店，由于正好是中午，他等了两分钟的样子才有座位。
　　等真正开始吃的时候，他才发现一千日元根本不够。
　　这里最便宜的一小盘都要110日元，每盘的量对于男性来说也就稍微一大口的样子。
　　坐在村上悠旁边的一个小个子女生，桌上都堆了都快有十个盘子。
　　村上悠为了吃饱，不得不自己添了一些。


第199章 各种各样的事情，围绕着他展开。
　　“村，村上桑？是村上悠桑吗？一定是村上桑吧？”
　　坐村上悠边上的矮个子女客，一脸幸福地解决自己的午饭后，喝着店里免费热水消食，终于注意到坐在旁边的村上悠。
　　被认出来早已是常态，村上悠没什么好惊讶的。
　　“嗯，中午好。”
　　“啊！真的是村上悠桑！中午好！你好！村上桑！居然能在这里偶遇到你！明明群里都说，要在书店或者大木学院到新宿的电车上才可能偶遇的！”
　　矮个子女客的脸已满是通红。
　　“来这附近工作。平时也不常来。”村上悠吃着最后的鸡蛋羹。
　　“村上桑！能否给我签名呢？！”
　　“可以。”
　　“稍等！请等我一下！”矮个子女客在包里翻了会，拿出《游戏人生》的广播CD：“村上桑！请签在这上面！谢谢！”
　　“又不是什么大事，不用一直说谢谢。”
　　村上悠签名用的是艺术字――这也是行规，他的印刷体不被事务所允许。
　　签好名，矮个子女客把CD抱在怀里，一脸幸福地说：“我会一生收藏的~~”
　　“一生太长了。”
　　“诶？不会不会！如果是村上大人的话，我愿意一直追随下去！”矮个子女客神情坚决。
　　“不要给自己增加负担，这样会让我产生给你们添麻烦的感觉。”
　　“怎么会呢！！我是自己愿意的！”
　　“这样吧。”村上悠把吃完的鸡蛋羹放下，浅笑着说：“就把它，这个CD，保存到你不再喜欢我为止。”
　　“我会一直喜欢村上桑的！一辈子！”
　　“一辈子也好，一个月也行，你开心最重要。”
　　“村上桑！我……”
　　村上悠打断她的话，“这样就好了。”
　　结完账，把陷入感动的粉丝留在原地，村上悠出了寿司店。
　　初春午后的太阳，村上悠的心情也不知不觉变得温煦。――他常常遇到粉丝，但大多都像刚才的女粉丝一样，除了签名也不会再有其他要求。
　　“嗡~”
　　石田彰的电话扑灭了他心中的暖意。
　　“村上，工作结束了吗？”
　　“刚结束，又有事情吗？”
　　“是呀，《七人魔法使》还记得吧？”
　　“当然。这部动画怎么了？”
　　《七人魔法使》说好算不上多好，说坏绝对不坏，借用佐仓小姐的一句话：“没什么特别的”，就能一言蔽之。
　　应该不会有第二季的企划才对。
　　电话对面的石田彰说：“制作组想尝试着举办一场声优活动。如果可以的话，会有剧场版或者手游的筹备。”
　　“工作上的事，你安排就好。”村上悠说。
　　“嗯。活动的酬劳不用按照声优年资来给付，村上你的人气又高，活动的话能拿到更多的钱。”
　　“钱怎么都无所谓。比起活动，老实说我更喜欢配音。”
　　石田彰轻笑两声，称赞说：“你还真是一个纯粹的声优啊，我很欣赏这一点。如果真的讨厌活动，我会看情况给你少接一些人气低、酬劳低的活动。”
　　“也算不得讨厌。只是人都喜欢做自己擅长的事，而比起活动，我更擅长配音而已。”
　　“清楚你的意思了，放心吧。不过《七人魔法使》的活动，我认为还是值得一去的。全是女性声优，对你来说也是游刃有余吧？”
　　“石田桑似乎对我有什么误会？”
　　“行了行了，不用谦虚，帅哥的烦恼嘛，我年轻的时候也有过。懂，懂。”
　　“石田桑你看着安排吧。”村上悠和石田彰之间，产生不了任何共鸣。
　　挂掉电话，村上悠的心情恢复了平淡，散步的兴致也早已杳无踪迹，索性想着直接坐车回樱花庄。
　　看了下时间，到家应该正好是午睡时间。
　　“啊~~”村上悠打着哈欠走进车站。
　　然而等村上悠回到樱花庄，还没来得及上楼，中野爱衣把他喊住。
　　客厅里只有她一个人，其他三人不知去哪了。
　　“村上君，下次一起去领奖，要不要去买新的衣服呢？”
　　“领奖？什么奖？”
　　“你的经纪人还没跟你说嘛？Anime举办了一个动画广播大赏。我们的《游戏人生》得了两个奖呢。”
　　“还是第一次听到这个消息。”村上悠点了两下头。
　　“而且这两个奖，是最优秀大赏还有最希望复活赏呢。”中野爱衣笑颜如花。
　　“怎么没听说过这个奖项？”村上悠又问。
　　三月初的声优赏，在开始前一两个月，大部分人就已经开始议论纷纷。而这个广播赏完全没有任何风声传到他耳边。
　　“这好像是第一届呢。我刚才偷偷看了下，官网都不是很完善。不过奖项都是观众真实投票投出来的。”中野爱衣说，“怎么样呢？颁奖那天有空吗？”
　　“几号，颁奖典礼？”
　　“二十一，这个月的。”
　　“周六。白天有《刀剑》手游的配音，还有见面会。如果颁奖典礼还是在晚上，应该是能去的。大概。”
　　“嗯……我那天倒是没事。实在不行，只能我一个人去了。”
　　“看情况吧。结束的早，我自然是要去的。”
　　“好~~”
　　聊完天，村上悠也没什么睡意了，索性坐在客厅看起书。
　　等到日落黄昏，金色的夕阳通过客厅窗户射进来，给中野爱衣渡上一层金箔的时候，东山、佐仓还有凹酱三人拎着各种零食，一边喊着“累死了”“手被勒疼了”，一边走进来。
　　他这时才反应过来，今天是周末呀，是樱花庄例常购买食材和零食的日子。
　　做饭也是这个时间。
　　他起身去厨房，打开冰箱了看了下，里面被出去采购的三人喜欢吃的食材塞满。
　　村上悠偏不让她们如意，于是便做了一大桌口味清淡的关西风味料理――除了村上悠，其他四人都出生于东京，彻彻底底的关东人。
　　她们买的零食也大多是椒盐之类的口味。
　　吃晚饭的时候，四人自然少不了一面把不合胃口的料理吃完，一面“讨伐”厨师村上悠的不贴心。
　　……
　　3月17日，《四月》第三话收录。村上悠是同佐仓小姐一起赶往片场的。
　　坐下来没多久，有工作人员送来三本宣传杂志的样刊。上周拍的照片已经放在里面。
　　封面照片选得很微妙，是他拿着女式裤袜鞋子，用手机偷拍裙摆飞扬的种田梨纱。
　　从照片上来看，种田梨纱裙底的牛仔短裤是看不到的，只能看到白皙的长腿。
　　“呐，村上，种酱那天穿的什么颜色的内裤？”佐仓小姐翻着杂志，问道。
　　“不知道。”
　　“款式呢？低腰型？中腰型？高腰型？比基尼型？丁字型？”佐仓铃音语速相当快，自顾自地继续说。
　　村上悠一愣，问：“有这么多款式？”
　　“这还只是普通型，功能型的话，还有就具体划分呢，你要听吗？”佐仓笑嘻嘻地。
　　“可以的话。”
　　“可以，的话？！”佐仓小姐背一瞬间挺直，瞪眼，嘴角微微下压，五指屈伸：“你是尝尝动画里，有马公生被椿打出血的滋味吗？”
　　“佐仓，你知道轻小说家……范围再大一点，从事创造工作的，漫画也好，动画也好，怎么都行，你知道必须要有的一点特性是什么吗？”
　　“反正不是知道内裤的各种款式！”
　　“这是当然。”村上悠说，“内裤也好，外裤也罢，怎么都无所谓，重要的是事事留心的好学态度。懂？”
　　“你这人！算了算了，无所谓了无所谓了！”
　　佐仓小姐无语，只好好笑似的笑着，又把杂志卷成筒，轻轻拍打一下他的背。
　　“村上桑惹铃音不开心了吗？”
　　原本应该在配音室对面，看着另外一本杂志的种田梨纱，不知什么时候已经站在两人身边。
　　此时，她很像芭比娃娃那精致得像是假眼睛的双眸，看着两人。
　　“没~”佐仓小姐笑着说，“他在逗我开心呢~”
　　村上悠肃然起敬，那明明是在逗她【玩儿】，猴子与耍猴人的角色都分不清吗？
　　“村上桑也会逗人开心？”种田梨纱有点惊讶。
　　她和村上悠合作的动画也不少，从最初的《旭丘偶像是传奇》，到《修罗场》、《地错》，甚至她还在《游戏人生》里出演过小配角。
　　两人虽没怎么说过话，但村上悠在她心目中，早已形成类似“书呆子”“只会配音”的印象。
　　笑都没见他笑过的人，也会逗别人开心？
　　“种酱！太失礼了！就算是村上，毕竟也是男人啊，从本能上喜欢和可爱女孩子聊天。”佐仓铃音说。
　　“是这样的吗？”
　　种田梨纱被说服了，点了两三下头，像是在说{原来如此}：“男人嘛，这点心理还是能理解的。”
　　不想惹麻烦的、对此毫无兴趣的村上悠，只好重新换了一个角落，把台本摊开，开始发呆。
　　《四月》收录结束后，村上悠赶去《为美好的世界献上祝福》片场配音。
　　完成后，又和{正太狂热爱好者}高桥李依一起，去一家与动画联动的餐厅宣传。
　　宣传中，安静下来是美女、动起来也是个搞笑艺人的高桥李依，除了表演动画角色羞耻度突破极限的爆裂魔法以外，再次对13岁男孩进行了口头猥亵。
　　警察真得不管女性变态吗？
　　村上悠听着她喘粗气的声音，看着她潮红的脸，想着从未给想过的深刻的社会问题。
　　……
　　佐仓铃音和种田梨纱找了一个餐厅，等来早就约好的东山柰柰。
　　三人吃完饭，佐仓铃音和东山柰柰一起赶往录制《gangan》的演播室。
　　今天，在《哥布林杀手》中出演精灵弓手的东山柰柰，要在这个广播里担任嘉宾，宣传《哥布林杀手》这部动画，带动圆盘销量。
　　两人到了演播室，和不知道为什么在吃橘子的内田真理打完招呼，又和工作人员确认完流程。
　　“大家好swipe~~我是佐仓铃音~”
　　“大家好swipe~~我是内田真理~”
　　两人聊了会这一月发生的事，就请出嘉宾东山柰柰。
　　“柰柰酱是第一次来《gangan》频道吧？”为了引出话题，佐仓铃音明知故问。
　　“嗯嗯，的确是第一次，不过swipe的手势我早就已经学会了哦~”
　　东山柰柰快速地在空中画了几个笑脸。
　　“好厉害！”佐仓铃音拍着小手，“村上那家伙明明都已经是主持人了，每次开场做这个动作都不一样！倒是给我敬业一点啊！有点身为主持人的素养！”
　　东山柰柰想到村上悠懒懒散散，说着｛这怎么都无所谓｝的样子，笑到腰疼。
　　内田真理说：“总感觉东山酱好像已经来过一样，已经是我们的一员了呢。”
　　“哇！太开心了！谢谢内田姐~”东山柰柰合掌道，“这个节目第一期我就知道了，现在已经做了快有半年了吧？”
　　“嗯嗯，而且东山酱是参加这个节目的，第一个非YM的声优呢。”
　　“真的吗？不过这无所谓了啦！我和YM事务所的声优关系很好啊，把我当成YM的一员也完全没问题！”
　　“诶――？别这样啊！IN事务所要生气了！”佐仓铃音哈哈笑着说。
　　内田真理也笑得不行，又问：“东山酱除了和铃音关系好以外，还和本社的哪位声优关系不错呢？”
　　“村上呀，村上悠。”东山柰柰看着对方，“我们从出道之前就认识，出道之后，几乎每个季度都有合作。包括现在。”
　　“说的也是呢~~”内田真理拍拍自己大腿，“现在说到YM事务所，就想到村上悠桑。他快成本社的代言人了。”
　　“内田姐，别啊，钉宫桑还活跃着呢。”佐仓铃音说。
　　内田真理摆摆手：“他们两个是一伙的，没关系，没关系。在《哥布林杀手》片场也是，两人一直都是同来同去，是吧，东山酱？”
　　“恩恩~~”东山柰柰可爱地点点头。
　　聊的差不多了，三人进入正式环节，首先是读信。
　　第一份信是说冬天的时候天气冷，早上起不来，请教早起的方法。
　　三人聊了好一会儿，有佐仓小姐的【放弃吧，与其痛苦的挣扎，最后还是迟到，不如安心地享受睡眠】；
　　有东山柰柰的【调节生活作息，早睡早起】；
　　最后是内田真理：
　　“闹钟调早五分钟，这样会让人产生可以多睡五分钟的幸福感。还有就是把早饭带到学校或者公司吃，把早饭时间用来睡觉。像我今天就是没吃早饭，带了橘子。”
　　“哦哦哦，刚才我们进来的时候，就看到内田酱在吃橘子。”东山柰柰睁着大眼珠子，“不过现在已经是下午了呀。早上为什么不吃呢？”
　　“忘了。”内田真理把头故作可爱地一歪。
　　“哈哈哈，要注意吃早饭啊，内田姐。”佐仓铃音说，“不过你很厉害呢，居然会把东西带到片场。我就完全不行了，想着{片场的话，肯定会有人带吃的去吧}，然后啥也不带。”
　　“我一般带饭团面包什么的，也很少带橘子。不过本社的钉宫桑每天都会带橘子，在片场一直都在吃橘子。”
　　“对对对。”佐仓铃音连连点头，“现在东京几乎所有的配音室，都摆了她的橘子皮。”
　　“才不是呢。”内田真理像是挥走蝴蝶一样挥挥手，“那是村上桑的呀！钉宫桑剥的橘子没有那么好看的。”
　　“是嘛？”佐仓铃音快速地眨了眨眼，“我还一直以为是钉宫桑的呢。”
　　“对了。”内田真理对佐仓说，“你和村上桑和好了吗？”
　　“诶？和好？”东山柰柰大眼珠子从内田真理身上移开，直勾勾地看向佐仓铃音。
　　“和好？我们吵架了吗？”佐仓小姐赶紧转移话题，“小仓唯酱是不是一直带的香蕉？”
　　“嗯嗯嗯~~”东山柰柰和内田真理两人发出肯定音――小仓唯和她们都在《哥布林杀手》剧组，出演女神官的角色。
　　“女声优普遍喜欢带水果啊。”佐仓铃音舒了一口气。
　　第二封是一位女性观众请教化妆的信。
　　三个女人分别分享了如何画眉、掩盖黑眼圈、挑选合适的粉底。
　　第三封，是一位观众在冬天买了保暖内衣，感觉相见恨晚，所以询问主持人最近有没有买到很喜欢的东西。
　　内田真理是充电式热水袋；
　　东山柰柰是高级保暖内衣：“有一次拍摄MV，很多工作人员都说很冷，只有我热得出汗呢。”
　　“骗人！”佐仓铃音说，“是月色那什么什么的专辑吧？你拍摄的时候明明穿的裙子，下半身不冷吗？”
　　“不冷啊。”东山柰柰摇头。
　　“我才不信呢。”
　　“真的。我在腿部保暖上，有特殊的方法。”
　　“什么什么？”内田真理问。
　　“不能说。”
　　“诶~~~为什么？”
　　“是精神层面的力量，说出来也没用的。”东山柰柰煞有其事地点点头。
　　“哦，原来是硬撑哦。”佐仓铃音说。
　　“才不呢！”东山柰柰像打死苍蝇一样挥挥手！
　　最后是佐仓铃音，她买的是脚后跟有8厘米弹簧的鞋，走起路来感觉像是在蹦床。
　　结束后，她还说准备在声优圈里推广这种鞋。
　　第四封，观众提到佐仓铃音出席活动，戴的是东山柰柰送的一对高档耳环。
　　佐仓铃音说：“没错哦，当时纠结戴什么的时候，柰柰酱送的耳环真的帮大忙了。”
　　“我完全是男朋友的心情哦~”东山柰柰双手抱胸，有点男孩子气、有点痴汉地笑着说，“看着新闻上的铃音，对村……对其他声优说，这是我送她的，这也是我送她的。看了各种新闻呢。”
　　“完全就是在炫耀自己漂亮的女朋友啊。”内田真理说。
　　“是的，是的。”东山柰柰点头。
　　佐仓铃音说：“最主要，最主要，这些很贵的东西，如果是别人送的，就相当于没花钱吧，心里就会很爽。这种精神上愉悦，是用钱买不到的。”
　　读完信，就正式开始宣传《哥布林杀手》。
　　“说到宣传，我想起一件事。”内田真理脸带微笑，“我在《地错》片场和村上桑聊天，还讨论着谁会来宣传《哥布林杀手》呢，结果是东山酱拿到了这份工作。”
　　“没错！工资我就收下了！”东山柰柰对着镜头，在自己下巴下比划了一个八字，相当可爱。
　　随后东山柰柰又说：“好吧，其实是村上君行程安排得太满了，根本没有时间来。”
　　三人按照台本介绍了几个主要角色。
　　东山柰柰说到自己的角色：
　　“看起好像喜欢哥布林杀手，实际上没有喜欢上。但是内田姐是真的爱上了哥布林杀手。”
　　内田真理愣了下，才反应过来对方是在说自己饰演的{柜台小姐}这个角色。
　　“真的喜欢吗？”佐仓铃音毫不掩饰自己对哥布林杀手的嫌弃，“这种全身穿着盔甲的家伙？”
　　“嗯……”内田真理用手背轻轻擦着自己的鼻子，“虽然是有很多疑惑的地方，但她的确是很喜欢。哥布林杀手一出现，就{哥杀哥哥~~你来啦~}地靠上去。”
　　东山柰柰和佐仓铃音被她模仿的痴女形象逗得哈哈大笑。
　　佐仓铃音笑着说：“但你作为公会的柜台小姐，这样不好吧？”
　　“嗯嗯，的确很不好。”内田真理话锋一转，说：“不过村上君喜欢我呢~~”
　　演播室里的笑声，立马就了无踪迹。
　　“枪使的确喜欢柜台小姐呢。”东山柰柰带着浅笑，点头说道。
　　“是三角关系吗？”佐仓铃音问。
　　“不是，不是，就是一条直线。村上君喜欢我，我饰演的柜台小姐喜欢哥布林杀手。这样。”内田真理说。
　　“哈。”佐仓铃音抿嘴点头，“那哥布林杀手喜欢谁？女神官吗？”
　　“哥布林。”内田真理回答的没有丝毫迟疑，“他的眼里只有哥布林。”
　　“可惜了这些妹子。”佐仓铃音说，“枪使明明又帅又强，却没有人喜欢吗？真是一个可怜的家伙。村上还是第一次配没妹子喜欢的角色吧？”
　　“不不不，钉宫桑配音的魔女是喜欢枪使的。”内田真理说。
　　“哦哦哦，这样啊。我就说嘛，那家伙的角色怎么可能少得了女人。”
　　说完角色，几人又说起配音现场的氛围。
　　东山柰柰说：
　　“看声优阵容很有欢乐的感觉，杉田桑、中村桑平易近人，还有小仓唯酱、井口裕香酱、内天姐也很可爱，但是，事实上却很安静。超级安静的那种。”
　　“特别是第一话。”内田真理补充道，“简直和灵堂守夜一样。”
　　“这会不会是村上的原因。那家伙到哪都带着冷空气。”佐仓铃音笑着说。
　　“不不不。”内田真理连忙摆手，“我知道铃音你和他关系不好，但这和他没关系。村上桑啊，他在每个片场都一样，待在角落里不说话。但《地错》的氛围却很好，《哥布林杀手》的话，只能说是我们大家的问题。不能怪他的。”
　　“这样啊~”佐仓铃音抿嘴。
　　说完主要情报，分享了幕后故事，又说了一些经典台词。
　　最后宣传了原著和圆盘发售情报，给gangan文库其他漫画和轻小说打了广告，这期节目也就结束了。
　　三人默契地没有提议一起去吃点心或者逛街，就这样散了。


第200章 无题
　　写小说是一件奇妙的事。
　　想写、能写的时候，写上一天一夜也不稀奇；不想写、不能写的时候，一天一夜也写不出一句完整的话来。
　　而写上一天一夜的，可能从头到尾，一句话都不能留用；一天一夜写出的半句话，却引为经典。
　　“所以你的意思，”电话对面，编辑神乐坂菖蒲的声音传过来，“这个月的稿子还没写好？”
　　“准确地说，是一个字没写。”村上悠把手机从左耳换到右耳，“我不喜欢说不能减少麻烦的谎。”
　　电话对面传来长长的叹息声，随后是沉默，良久，神乐坂菖蒲说：
　　“其他的我不关心，也不想关心，唯独只想知道一点：我能在月底拿到这个月的《届不到的恋爱》吗？”
　　“大概。”
　　“大概？”
　　“是的。尽管拖更给你造成麻烦，我很抱歉，但在不知道能不能在月底前，写出满意的文字的情况下，只有用【大概】这个词，才能避免更多的麻烦吧。”
　　“【大概】这种等同于【随便】的东西，是引起麻烦最多的。”
　　“这样？好吧。神乐坂桑就当我不能按时交稿来安排事务吧。”村上悠说。
　　电话对面又传来叹气声。
　　“这件事不说，我还有另外一件事。”整理好心情的神乐坂菖蒲说，“你有没有举办签售会的想法？”
　　“没有。”
　　“嗯？你先听我说完。”
　　“在听着。”
　　“你的小说，说实话算不上热门，但也不差。如果你利用自己声优界的名气，或者和女粉丝们举办握手会，我相信会有更多人成为你的粉丝――读不读你的书不重要，能卖出去就行。”
　　“神乐坂桑，你这样有暗示女性肤浅的意思，不怕世界女权组织找你的麻烦吗？”
　　“这有什么？”神乐坂菖蒲冷笑一声，“这就同男人喜欢去车展看车模一样，男性女性都有自己的弱点。
　　女权可不是一味地给女人说好话。
　　只有彻底清楚自身的弱势，努力完善自己，让男性从心底佩服自己，才能真正地实现平等。而不是嘴上整天嚷嚷着‘不允许男人说女人这样那样’，自己却站在原地一动不动。”
　　“精辟！”要不是手里拿着手机，用肩膀夹着又麻烦，村上悠应该会为这番话鼓掌：“我认识一个女声优，也和我探讨过女权的问题。在配音室外，她是一个相当温柔的人。如果需要的话，我可以介绍你……”
　　“够了！我一大早打电话给你，可不是给你说女权和让你给我介绍同志的！”
　　“可不是。”村上悠恍然大悟。
　　“【可不是】？！你这个语气真是欠揍。”
　　“唔。”
　　“唉，好了，回到签售会上面来。听我说完，你是否改变主意？”
　　“并没有。”
　　“……为什么？”
　　“举办签售会的好处，无非是得到更多的名气还有金钱。”
　　“这还不够？”
　　“神乐坂桑，我对我现在的赚钱速度再满意不过――等个一两年，在繁华地段买上一套高级公寓，再配上一辆买菜车，再贵一点的轿车应该也不成问题。
　　至于名气？老实说现在都嫌多。再多的话，作为一个普通人的普通生活，恐怕就无法维持下去。”
　　不知是不是村上悠听错了，他隐约听见对方似乎“啧”了声。
　　不过应该是错了吧，又不是伏见司写的小说。现实中怎么会有三十来岁没嫁人、长相貌美、山脉高耸、喜欢抽烟、“脾气又大”的轻小说女编辑呢？
　　“你这样的人，真是让我无话可说。”
　　“我对于自己悠闲的生活，也无话可说。”
　　“不思进取的同义词是悠闲吗？”
　　“不思进取？老实说，就算我想参加签售会，我也没有空闲的时间。”
　　没错，就算每天实际时间工作只要三小时左右，还都是动动嘴的事，但他的确没有多余时间――发呆也好，听别人配音也行，或者欣赏声优们的背影，总之得一直待在配音室。
　　“周末呢？签售会一般都在周末举办。”神乐坂菖蒲说。
　　“周六我一般都在上班，周末就让我休息吧，而且时不时还得去咖啡店打工。”
　　“呼――我和你在三观上有着根本性的不同！就这样吧，月底记得把稿子送过来，我去拿也行。”
　　“我可没说这个月一定能写出来。尽力而为。”
　　“你还真是不肯上当啊。就这样吧。拜~”
　　今天已经是21号，月底还有很多事，这也是村上悠对于能否交稿说【大概】的原因。
　　“村上君，今天颁奖典礼的衣服，怎么办呢？”上午还有工作的中野爱衣，也在这个周六起了大早。
　　“上次不是买了西装吗？”
　　“不是这方面的问题。你今天一直有事吧？”
　　“的确，甚至最后一场活动结束后，可能需要一点运气才能赶上颁奖。”村上悠应道。
　　“这样你不就没有中途换衣服的时间了吗？”
　　“没错。”
　　“怎么办呢？”中野爱衣微微嘟嘴，随后又抿起，很困扰地说。
　　“这倒无所谓――我一整天都穿着西装就行。反而是时间上，只能说随缘了。”
　　“一整天穿西装？”中野爱衣先是在脑海里想象一下，随后笑起来，“不会很难受吗？习惯了常服的话。”
　　“的确不喜欢。”村上悠说，“但我还没尝试过整天穿西装，试试也很好。”
　　“那，今天就辛苦你了。”中野爱衣笑着点头，“对了，领带我下午帮你带过去吧，一直勒着也不舒服。”
　　“周到。”
　　村上悠把领带脱下，递给她，又把衬衫上方的口子解开。闷得慌。
　　“嗯……”中野爱衣盯着他露出的锁骨，皱着细眉：“你这样不会太色气了吗？”
　　“色气？我是男人呀，中野桑。”
　　“太轻浮了，像是动画里那些花花公子。”
　　“挺好，挺好。这种风格我还没试过。值得一试。”村上悠又解开一个口子，于是哪怕在不保守的女性眼里，都有些色气起来。
　　中野爱衣掩嘴欢快地笑了两声，看着他：“你这样走在路上，要么被人当成明星，要么就是高级牛郎。”
　　“明星会被围堵，牛郎好一些。”
　　“那么，牛郎村上君，一小时多少钱呢？”中野爱衣一本正经地问。
　　“像中野桑这样出名的女声优，一般都是免费。”
　　“哈哈哈。”中野爱衣笨拙地撩了下长发，装作熟练的熟女样子：“那我这边可是要收费呢。”
　　“一千元，够了吗？”
　　“什么一千元？”佐仓铃音打着哈欠，睡眼惺忪地走进客厅。
　　中野爱衣笑着说：“村上君准备去当牛郎，我们在商量价格。”
　　“牛郎？”佐仓小姐来精神了，嬉笑着对村上悠说：“现在高级牛郎都是走心，用温柔啊，霸道啊，总之是在性格上、相处方式上，让客人感到舒服。你这样的人，也只能做做低端市场。”
　　“是这样吗？”中野爱衣手托着下巴，“现在每一行都不容易啊。”
　　“爱衣，我和你说，”佐仓小姐也不去洗漱化妆，挂着黑眼圈就在桌边坐下：“现在还有共享男友呢，你可以让他陪你逛街、看电影什么的。”
　　“啊？”中野爱衣怔住，手都不撑下巴了：“什么样的女孩子，才会去做这种事？”
　　“嗯……这我倒不清楚，那篇新闻上没写。”佐仓铃音说。
　　“现在的世界怎么了？共享汽车还有其他物品，节省资源，都是好事，但人怎么也开始共享呢？”中野爱衣有些接受不了。
　　“嘛，其实这种事也很少，很多都是一些制作视频的女性，为了节目效果去点的。”佐仓小姐说。
　　“哦~~这样。”
　　“我先出门了。”村上悠说。
　　“不行！等我！”佐仓小姐跳起来，没有束缚的山脉地动山摇，往洗漱室跑去：“我不化妆！很快！你两个等我啊！”
　　虽然不化妆，但也用了东西把黑眼圈掩盖下去，此外还换了衣服。大概花了十五分钟。
　　三人在巷子尽头分开，村上悠独自去便利店吃了早饭――哪怕他用的自动结账，旁边排队的人，还有收银员都时不时注视着他。
　　村上悠牛郎式的穿着方式，似乎给了她们勇气――不像往日里偷看，而是假借{好奇他的穿着}，从而正大光明地欣赏。
　　等他上了电车，混入周六加班的社畜中……
　　原想着能减少异样，结果只能在社畜的{你这个牛郎白天不好好休息，跑到早班车厢里干嘛}的眼神中，默默地退到车厢角落。
　　给加班的社畜添麻烦了啊，村上悠望着窗外的风景，满怀歉意的想着。
　　到了配音室，工作人员惊奇地问：“村上桑，这是……晚上有约会？”
　　“晚上有一个颁奖典礼。”
　　“哦，这样啊。”工作人员点点头，“不过看起很帅气，和你很配。”
　　一边的女工作人员说：“什么呀！村上君穿什么都很好看。只是不同风格而已！”
　　“那我今天是什么风格？”男工作人员好奇地问。
　　“你哪有什么风格？”女工作人员应该和男工作人员关系很好，可以直接开玩笑：“就是乱穿！”
　　中午吃饭，还有下午的见面会，被各种人用各种方式问了遍。
　　到了4点半，直接打车去的颁奖典礼。
　　典礼已经开始，不过还没颁奖环节。他找到中野爱衣，在她身边的椅子坐下。
　　中野爱衣侧过脸，低声笑着说：“穿西装上班的一天，感觉怎么样？”
　　“有些事尝试之后，会发现真得不适合自己。”
　　“哈哈~~”中野爱衣为了尽量低音量的说话，靠村上悠越发的近：“现在呢？”
　　村上悠看着讲台上发言的女主持，说：“椅子很舒服。”
　　“累了？”
　　“也不至于，就是一直在解释，感觉很麻烦。”
　　“早上我就想到有这回事了。”
　　头顶微弱的光源，映照在中野爱衣的眼睛里，像是迷途的灯塔。
　　她又说：“哪有声优在配音室穿这么正式的，正常人都不会吧？”
　　“说的有道理。”村上悠表示赞同，“正常人就是能意识到自身不正常，并把它掩盖起来。”
　　“难道，”中野爱衣惊讶地捂着嘴，“村上君不是一个正常人？”
　　“演技太假。真正地惊讶眼睛睁得没那么大。我只是感觉自己穿得和一般社员大差不差，大家应该不会太新奇才对。哪知道会这样。”
　　“差远了！你的西装和一般社员上班用的，完全不同呀！”
　　村上悠捏了捏自己的袖管，感叹道：
　　“这世界上复杂的东西，未免太多了。大家果然都很闲。”
　　两人聊了会儿，颁奖也开始了。
　　优秀女性广播赏，《结城友奈是勇者》；大笑广播赏，《Free！》；受益广播赏，《天才军师》；治愈人心广播赏，《元气囝仔》。
　　主持人：“接下来，是最希望复活的广播赏。得奖是《游戏人生》的网络广播《广播人生・玩家兄妹似乎要搞广播》，请村上悠桑，中野爱衣桑登台领奖。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　村上悠率先走上舞台，跟在后面的中野爱衣走到一半，突然想起来领带还没给他。连忙跑回座位去拿，然后快跑着冲上舞台。
　　“抱歉，抱歉。”朝主持人和台下不多的观众道完歉后，“村上君，你的领带！领带还没系啊！”
　　趁着村上悠系领口的时间，中野爱衣拿着领带比好长短，确保打好之后能在第四颗纽扣的位置。
　　“我帮你打吧。快一点。”
　　“好。”村上悠微微扬起脖子。
　　“嗯！”主持人看着两人：“就是这样的广播，在获得最希望复活的广播赏的同时，也获得了第一届广播赏的最优秀广播赏。”
　　下面响起笑声和掌声。
　　领带也打好了，颁奖人把奖杯递给两人。“复活”赏的奖杯较小，“最优秀”的最大。
　　“村上君，难得的机会，你拿大赏的奖杯吧。”
　　“都行。”
　　主持人：“好，那么请两位发表获奖感言。”
　　中野爱衣先站到麦前：“刚才的事真是抱歉！”
　　“哈哈哈。”下面又是一阵哄笑。
　　中野爱衣脸红笑了笑，继续说：
　　“村上君今天活动安排的很满，为了参加颁奖典礼，一整天都穿着西服。我们两个能获得这两项殊荣，真的非常感激。这全是托支持我们……
　　……开始和村上君做个节目，他和我说还有距离感，确实是有点受打击。但是，我们之间的距离，因为这个广播渐渐缩短。
　　这个过程，应该也是大家所喜欢、我们获奖的原因吧。谢谢大家的支持。”
　　主持人：“下面请村上桑发表感言。”
　　中野爱衣朝着观众鞠躬后，让开位置，村上悠捧着最大的奖杯上前。
　　“大家如果听我们的广播，应该能感受，从一开始到结束，一直都是中野桑在照顾我，在把控广播的节奏。
　　我这个人，不喜欢说话大家都是知道的。也是出了名的广播、舞台活动苦手。能拿到这两个赏，能给大家带来开心，我认为是中野桑功劳。”
　　中野爱衣凑到麦前，说：“完全没有这会事！正因为是我们俩，才能做成这个广播。我是这样认为的。”
　　“就是这样。”村上悠说，“中野桑一直都是这么温柔。”
　　“没有，没有~~”中野爱衣连连否认。
　　“啊~~~别这样，这可是舞台吗，又要开始表演夫妻相声了吗？”主持人开玩笑道。
　　“哈哈哈。”众人哈哈大笑。
　　中野爱衣红着脸退开，把麦还给村上悠。
　　“就这样，谢谢大家的支持。如果可以的话，希望在将来给大家带来更多的开心。谢谢。”


第201章 村上不是在麻烦的路上，就是在麻烦中。
　　第一届优秀广播赏看的人并不多，甚至有的声优都不知道这回事。
　　但得奖人和得奖广播的“关系者”，总会出于捧场或者其他原因而收看。
　　《想与佐仓做的大西》录制开始前，佐仓铃音和大西纱织也正在看颁奖直播。
　　画面里，中野爱衣在给村上悠打领带。
　　“佐仓桑，村上前辈和中野桑在交往吗？”
　　“谁知道呢？我不清楚。”几个音节，佐仓铃音的声音却由高到低，最后几乎成了呢喃。
　　大西纱织忍不住看了她一眼，因为佐仓铃音的语气里，能轻易地读出{故作不关心}，另外，还充斥着{我现在不想说话，别理我}的意思。
　　两人的关系算不上多好，但在演播室里，不管是节目开始录制之前，还是正式录制，都会装出客气的样子。
　　像这样冷漠如陌生人的神情和语气，哪怕是第一次录制节目时都不曾有过。
　　大西纱织看了看屏幕，一身西装的村上悠，哪怕在颁奖现场暗淡灯光下，都闪烁着足以掩盖漫天星辰的光辉。
　　她喜欢玩游戏，喜欢看各种大神直播，职业也是声优，但这不意味着她是一个活在虚拟世界、分不清现实的人。
　　只有村上悠，帅气得让她怀疑自己是不是晚上看直播看过了头，为了配音是不是太过于深入角色？要不然怎么会生出“村上前辈简直是从二次元走出来的人物”的荒诞想法。
　　想到这里，她大概明白了：佐仓铃音应该是喜欢村上前辈，现在的状态是吃醋和失落。
　　也不知为什么，可能是出于同情，亦或是因为佐仓铃音喜欢的是自己最尊敬的前辈，明白这一切后，大西纱织心里猛地对佐仓铃音生出巨大的好感。
　　非常想同她玩，同她聊天交朋友。
　　想和她晚上睡一个被窝，聊心里话、聊吃的喝的，聊化妆，聊什么都好，这都无所谓，只要最后撑不住，两人一起睡着就行。
　　这感觉莫名其妙，就像幼稚园小朋友一样，根本不应该出现在她一个成年人身上。
　　“佐仓桑，要不要来我家做客？”
　　“恩？”佐仓铃音一愣。
　　大西纱织急忙解释：
　　“是这样的，村上前辈一直对我很照顾，我妈妈想请他去家里做客。但他毕竟是一个男性，单独请他去不怎么好。如果佐仓桑也去的话，就没什么问题了。”
　　“不，算了，我去不太好吧。”佐仓铃音说。
　　“佐仓桑，我邀请村上前辈的话，一定会被拒绝的，请你帮帮我吧，除了中野桑，感觉只有你能说动他了。”
　　大西纱织这话一说。
　　“嘛~”佐仓铃音原本撑在桌上的手肘松开，身体靠在椅背上，“村上的确不是｛会去别人家做客｝的人。”
　　“所以这么艰难的事情，只能拜托佐仓桑了！”
　　“恩……”
　　大西纱织见佐仓铃音还在犹豫，说：
　　“我看你和村上前辈的活动，他从来没有拒绝过你的邀请的呀！佐仓桑邀请他一起来的话，一定可以的！”
　　“他是这么好说话的人吗？”佐仓铃音先是嘴角微微上扬，然后立马抿嘴，语气飘忽不定地说：“我都不记得这些事情。”
　　“真的呀！佐仓让他表演什么，他就表演什么！果然是社内关系最好的同期！”
　　佐仓小姐没办法了，而且心里有一股迫切想要证明某种东西，想要某人为她做些什么的冲动。
　　“恩……好吧。时间呢？哪天去？”
　　“25号中午怎么样？吃完饭，正好一起去《三重公录》现场？佐仓桑也去后台玩玩吗？”
　　“具体看情况，晚上不一定有时间。”
　　“恩，好。”
　　于是，25号中午，佐仓铃音拎着打包精致的糕点盒，带着毫无干劲、仿佛随时要在这个春天睡去，一觉醒来最好是“冷得不能出门的冬天”的村上悠，登门拜访了大西家。
　　大西纱织的妈妈大西美，准备了一桌菜肴。
　　炖菜、烤明太子、厚蛋烧等等，还有切得很细的萝卜咸菜。
　　“招待不周。”
　　“哪里哪里。”佐仓铃音忙说，“很好吃呢，比我母亲做的好吃多了。”
　　话是这样说，但佐仓铃音吃了点炖菜、把自己那份烤明太子吃完后，就没有继续吃下去。
　　一直沉默不说话的村上悠，反倒是把自己的那份全部吃完。
　　大西美笑着对村上悠说：“怎么样呢，村上君，还合口味吗？”
　　“其他都一般。”桌底下有人踢了他一脚，“只有厚蛋烧和这个咸菜，好吃极了。”
　　“哈哈哈~”大西美眼角皱纹笑出来，“咸菜是我自己腌制的，村上君要是要的话，可以带一点去。”
　　“再好不过。”
　　拿了咸菜，村上悠和佐仓铃音只好先回去，不能按照计划一起去活动现场。
　　两人离开后，大西美对大西纱织说：“村上君是一个会做饭的男人。”
　　“诶？咖啡和甜品我是知道的，做饭是怎么得出来的？”
　　“他说我厚蛋烧做得好啊。”大西美得意地说，“别看这道菜简单，是入门料理，但只有把它做好了，才能称得上一名合格的家庭主妇。”
　　“啊，是嘛？”大西纱织不能理解家庭主妇的思维方式。
　　“从今天起，你跟着我学做料理，先从厚蛋烧开始！”
　　“诶？不要啊！就算结婚后，我也想继续上班，不想做家庭主妇！”
　　大西美没理她，继续说：
　　“今晚我做料理的时候，你就站在旁边看着，我卷厚蛋烧可是有独门技巧的。”
　　“我还有活动！先走了！”
　　大西纱织第一个赶到活动现场，不一会儿，《精灵使的剑舞》广播另一位主持人木户衣吹第二个到。
　　还没等木户衣吹把包放下，大西纱织就上前挽着她的手。
　　“木户酱，一起去上厕所吗？”
　　“等等，等等！我包还没放下呢！”
　　等两人上完厕所，《魔弹》广播的主持人堂本海斗，小松未可子也已经在休息室确认台本和流程。
　　“下午好，堂本桑，小松桑。”两人乖巧地打招呼。
　　“你们好，叫我未可子就行了。”小松未可子说。
　　“大西，今晚加油哦。”堂本海斗虽然和大西纱织没什么交流，但他和村上悠关系甚好，所以对大西纱织也是自来熟，说起话来带着亲切。
　　“嗯嗯，谢谢堂本桑。”
　　“木户酱很可爱啊，也一起加油。”堂本海斗对未成年少女木户衣吹说。
　　“好的好的，谢谢堂本桑。”木户衣吹长相甜美可爱，有着一股明明古灵精怪却要表现出恭敬有礼的奇妙感。
　　几人正聊着，中野爱衣和工作人员打着招呼走进来。
　　“大家下午好，抱歉，我来迟了。”
　　“是我们来早了。”小松未可子说。
　　“嗯。”中野爱衣把包放下，接过工作人员递过来的台本和水，说了声“谢谢”。
　　“大西酱，今天穿的好好看啊，帽子也很适合你。”中野爱衣说。
　　“今天不是有影像收录嘛，所以特地打扮的。中野桑今天穿得也很有少女感，太棒了。”
　　“谢谢大西酱。”
　　中野爱衣又夸了一番木户衣吹，继而说道：
　　“大西酱，听村上君说，他中午去你家做客了？”
　　“嗯，是这样的。”回答后，大西纱织忙补充一句：“佐仓桑也一起去的。”
　　“真是羡慕啊，能尝到大西酱妈妈亲手做的料理。下次我也想去尝尝呢。”
　　“好啊好啊，中野桑有空的话，一定要来。村上前辈说我妈妈做的厚蛋烧和咸菜很好吃呢。”
　　“村上君，说的？”
　　“嗯。”
　　“这样啊。”中野爱衣笑笑，“那我一定要去尝尝。”
　　几人聊着天，等时间要到约定好的时候，村上悠才走进后台。
　　大西纱织想问为什么佐仓铃音没来的时间都没有，彩排立刻开始了。
　　六人到舞台上找了一遍属于自己的位置，听工作人员说了流程，然后又忙着熟悉台本。另外还有很多东西需要提前准备。
　　等到活动开始前二十分钟，几人才有休息时间。
　　大西纱织问：“前辈，佐仓桑怎么没来？”
　　“她被一个叫加隈亚衣的人约去看电影。”村上悠回答。
　　“哦，Kuma桑啊。”
　　Kuma应该是佐仓铃音这批女声优对加隈亚衣的昵称，不过这都无所谓。
　　中野爱衣目送大西纱织再次拉着木吹衣户去上厕所，笑着说：
　　“大西酱妈妈做的厚蛋烧和咸菜很好吃？”
　　“不赖。”村上悠称赞道。
　　“村上君都感觉好吃的东西，真想尝尝。”中野爱衣遗憾地说，“为什么不叫我一起去呢？”
　　“每个人的口味都不一样。佐仓就感觉一般。你也不一定喜欢那种口味。”
　　“话是这样说，但好奇嘛，想尝尝。”
　　“咸菜我带了点回去，今晚就可以试试。”村上悠说。
　　“好~”
　　过了一会，大西纱织和木户衣吹回到后台。
　　坐在村上悠一旁，有些紧张的堂本海斗突然说：“木户酱真可爱啊。”
　　中野爱衣用奇怪的眼神看了他一眼，堂本、岛崎、内田弟弟、户古几人在男女关系上的名声，在樱花庄内部可算不得好。
　　“中野桑！别误会！”堂本海斗说，“我只是感觉她长得很可爱而已！哥哥认为妹妹可爱的感觉！是吧，村上？”
　　中野爱衣看向村上悠，村上悠看向木户衣吹。
　　这时后台正在测试设备，所以放了音乐。木户衣吹正随着音乐瞎晃着身体，一边的大西纱织看了会，似乎觉得好玩，也一起摇头晃脑起来。
　　“的确很可爱。看起来真小。”村上悠问堂本海斗，“今年几岁了？”
　　“听说是刚上高中，是青森那种地方来的。”
　　堂本海斗感觉自己说的不妥，立马解释：
　　“我没有瞧不起青森哈。只是感觉出生那里的木户酱，和东京的女性有点不一样。更加的纯真和可爱。”
　　“是嘛。”村上悠点点头。青森在哪里，是县还是市，他一概不知。
　　“怎么？”中野爱衣对堂本海斗说，“海斗你看不起东京的女性？”
　　“村上！救我~~”堂本海斗“胆怯”地拉了村上悠的衣袖。
　　中野爱衣低头哈哈一笑，也不再针对他。
　　聊了会天，前台观众已经全部入席，几人准备上舞台。
　　也不知道节目组怎么考虑的，居然让他和中野爱衣当主持人。是感觉有中野爱衣一个人主持就够了，他只是一个添头吗？
　　“由HIBIKI广播站播放，MF文库三部作品联合进行，一夜限定的三重公录祭！我是《游戏人生》主持人村上悠。”
　　先是女性观众山呼海啸般的“悠悠――”，随后是撕声力竭男性观众的“村上君――”
　　台上几人，除了正在做自我介绍的中野爱衣，其他几人听到“悠悠”都忍不住笑了。
　　“……主持同一节目的中野爱衣，请多指教。”
　　“我是《精灵使》广播主持木户衣吹，请多多指教。”
　　“我是……大西纱织。大家！今晚一定要玩的尽兴啊！”
　　“Saori！Saori！Saori――”
　　台下突然传来一个几乎摧毁声带的呐喊声，大西纱织笑着朝那边挥挥手。
　　“我是《魔弹》……堂本海斗，请多指教。”
　　“大家好，我是井口裕香桑的代打，《魔弹》广播的小松未可子，请大家多多指教。”
　　自我介绍完后，村上悠继续说：
　　“本次活动准备了一个特别的企划，【翻开・邂逅・有趣！】：我们六人每人事先写了两个问题，每组广播主持人随机抽选，当场回答问题。谁会抽到谁的问题，又会有哪些问题，大家敬请期待。”
　　中野爱衣：“嗯！”
　　村上悠合起台本，说：“整得还挺麻烦。”
　　“诶？”原本正冲镜头笑的中野爱衣，立马转头看向他：“村上君！这已经是舞台上了！不是后台和家里啊！”
　　大西纱织：“村上前辈你没事吧？！”
　　堂本海斗吼道：“给MF文库一点面子！村上！”
　　台下观众哈哈大笑。
　　中野爱衣说：“村上君的意思，应该是怕自己抽到自己的问题吧？是吧？”
　　不等村上悠说话，堂本海斗挤眉弄眼地又说：“反正你们两个是主持人，你说什么就是什么~~”
　　“啊咧？”中野爱衣侧过头，看向拆她台的堂本海斗：“顺便一问，海斗君，你写了什么？”
　　“啊？嗯，那个，”堂本海斗搓搓手，问：“我现在可以说出来吗？”
　　小松未可子：“别上当啊！你说出来的话，我们《魔弹》组就打断了正常的流程！不也不给制作组面子吗！”
　　中野爱衣：“可恶啊~~被未可子察觉了。”
　　“好险好险！《游戏人生》组太险恶了！反正，我写的时候，尽量想着引起爆笑，具体内容我就不说了。”堂本海斗拍着自己胸口。
　　“好吧好吧。事不宜迟，开始今天的活动吧，首先为大家带来的，是《精灵使》广播！”
　　舞台留给大西纱织和未成年可爱少女木户衣吹，其余四人下了舞台。
　　“怎么了，村上君，在舞台上失言，不太像你呢。”中野爱衣关心道。
　　村上悠看着手里的话筒，“这次话筒的收音效果会不会太好了？我明明已经用很轻的音量在说话。”
　　“下次要注意一点。”
　　“注意是要注意。”村上悠把台本和话筒放桌上，“麻烦也确实麻烦。”
　　“你待会还要作为嘉宾上台吧？可不要再这样了。”
　　“好，好。”
　　村上悠在《精灵使》中饰演敌人，所以会在《精灵使》环节以嘉宾身份登场；
　　而中野爱衣，在《魔弹》中有出演，所以中野爱衣会以嘉宾的身份参加《魔弹》环节；
　　原定的《魔弹》主持人井口裕香，同样会出现在《游戏人生》的广播环节，但她因为举行演唱会的原因，让小松未可子代打了，所以唯独只有《游戏人生》没有嘉宾。
　　不要因为安排的恰到好处，就忽视其中的本质啊――资本主义的极致压榨。
　　舞台上大西纱织和未成年少女木户衣吹，抽到的问题是【说说搭档的有趣之处、不可思议之处、意外之处。】
　　大西纱织爆出木户衣吹喜欢跟着路边店里的音乐跳舞，而木户衣吹说大西纱织补水量超级多，而且喜欢拉着她上厕所。
　　问题是大西纱织写的。
　　“为什么！为什么要把这张放在最上面啊！”
　　“果然是Saori写的！我看你看到问题时的笑容就想到了！”木户衣吹说。
　　“自己回答自己的问题，啊，怎么说呢，”大西纱织模仿着前辈的口吻，说：“整的还挺麻烦。”
　　在观众的中爆笑声中，村上悠念着动画里的台词登场：“风早神人，风早神人，你的弱小之处，就是这个啊！”
　　大西纱织也即兴表演：“闭嘴！你这无耻之徒！”
　　村上悠拉开椅子，在两人中间坐下时，台下又传来“悠悠！”“悠悠！”的呐喊声，大西纱织笑得有些喘不过气。
　　悠悠什么的，和前辈的气质太反差了！
　　“真是没想到，《精灵使》广播的第一位嘉宾居然是村上前辈。”
　　“古川慎君呢？”村上悠问。
　　古川慎饰演《精灵使》的男主角，大西纱织和未成年少女木户衣吹饰演的角色，都是男主角的后宫。
　　村上悠前辈作为敌人，现在却坐在主角后宫中间。
　　大西纱织想到这一点，也感觉有些滑稽，笑着说：“古川桑因为某些原因缺席了。”
　　“这样。”
　　未成年少女木户衣吹说：“嗯~麻烦村上桑重新自我介绍一下吧。”
　　“大家好，我是在《精灵使》中出演吉欧・因札奇的村上悠。”
　　女观众：“悠悠――！悠悠――！”
　　“好吧，好吧，悠悠就悠悠。”
　　“哈哈哈。”大西纱织笑着说，“感觉怎么样呢，村上前辈，以敌人的身份坐在女主角的中间？”
　　“复杂。”
　　“嗯，说的也是。不过吉欧・因札奇可是很受我们的欢迎。”大西纱织注意到木户衣吹不说话，主动说道：“木户酱，你和村上前辈说说吧。”
　　“诶？为什么是我啊！”木户衣吹一脸惊讶和拒绝，随后才接上话题：“不过大家的确都很喜欢吉欧。在动画的评论副音轨中，只要吉欧一出场，大家都会开始尖叫！”
　　“这样？”村上悠注意到未成年少女似乎有点为难，说：“抱歉，你不用勉强自己。喜欢不喜欢我配的角色，这是怎么都无所谓的事，不要让自己不舒服。”
　　“不不不不不不，哪里哪里哪里！”未成年少女木户衣吹，像是被狮子抚摸的小鹿，想跑却不敢跑。
　　“村上前辈居然在顾虑别人。”大西纱织犯了同样一个错误――她低估了这场活动麦克风收音的能力，导致这句话被所有人听到了。
　　“嗯？”村上悠看着她，“大西，你什么意思？”
　　“哈哈，那个，因为感觉很新鲜嘛~”大西纱织非但不慌，在镜头下，反而笑得格外灿烂，反正前辈肯定不会生气：“村上前辈在片场教训我的时候，可是毫不顾忌我的少女心呢。果然，是因为木户酱更可爱吗？嘤~~”
　　“闭嘴。”
　　“好的！明白！对不起！”大西纱织沉重地点点头，一本正经地说“让我们进行下一部分吧。”
　　大屏幕给她委屈可爱的脸一个特写，下面那个男的又开始“Saori――”“Saori――”的叫。
　　木吹衣户：“一~二~”
　　三人：“过膝袜里藏着的是什么呢！”
　　活动规则就是通过双手触摸，猜测藏在女式过膝袜里的物品，猜完之后，由村上悠伸手掏出来。
　　活动用的过膝袜，大概是冬天穿的那种，因为意外的结实，有弹性，能拉得很长。
　　这和村上悠见过的，佐仓铃音和东山柰柰腿上那种薄薄的丝袜不同。
　　过膝袜，丝袜，打底裤，这三者难道只有厚薄，长短的区分吗？
　　“前辈，你现在是什么样的心情呢，把手伸进过膝袜里？”大西纱织问。
　　“摸倒是摸过，伸进去还是头一次。在手臂被逐渐覆盖的时候，有一种微妙感。怎么形容好呢？有种大雨天缩在被窝里的舒适感和安心感，或者说……”
　　“别说了！前辈！木户酱正在用非常害怕的眼神看着你！”
　　“抱歉。”村上悠把手里捏着的过膝袜丢桌上。
　　未成年少女木户衣吹慌乱地挥舞双手：“下，下一题！”
　　比起第一问的折叠伞，第二问就难了很多，软趴趴的。
　　三人犹豫不决时，工作人员在小屏幕里提示闻味道。
　　大西纱织为了节目效果，朝村上悠做了一个请的姿势：“前辈，来吧。”
　　木户衣吹却第一个凑上去，使劲的闻了闻：“诶？没味道呀。”
　　见人家未成年都闻了，村上悠也不好扭捏，再说，这也没什么大不了的。
　　樱花庄里，除了悠沐碧外，其他三人虽然少，但也穿过丝袜，闻倒是不至于，磕磕碰碰什么感觉，什么味道大致还是清楚的。
　　闻了闻，应该是棉花糖的味道。
　　两人闻完，大西纱织也抛弃了羞耻心，直接把过膝袜拿起来，放再鼻子下闻了闻。
　　“嗯……只有过膝袜本身的味道啊。真是奇怪。那就用村上前辈的答案吧？”
　　“我感觉没那么软吧？会不会是麻薯？”木户衣吹有些怀疑，她是真的在认真做游戏：“不过算了，就说那个吧。”
　　答案的确是比通常吃的棉花糖更硬一些的棉花糖，村上悠拿出来的时候，掉了一手的糖粉。
　　这都没什么，只是把道具拿下去的工作人员，临走之前说了一句“这些棉花糖会被我们美味地享用掉”让他很在意。
　　第三问是类似光剑的诱导灯，木户衣吹对会发光的诱导灯特别感兴趣，接下来的活动里，一直用羡慕的眼神偷看。
　　村上悠从《精灵使》舞台上下来时，手上多了一把诱导灯和一罐海鸡肉罐头。
　　刚进后台，中野爱衣就微笑着说：“辛苦了，村上君。”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈，村上，过膝袜的手感怎么样？”堂本海斗笑到发型都乱了，直跺着脚：“大雨天缩在被窝里的舒适感和安心感？哈哈哈！可真有你的！”
　　小松未可子也跟着笑了会，但作为代打心理压力不小：“海斗君，我们再排练一下吧，马上就轮到我们了。”
　　“哦，好。”堂本海斗慢慢止住笑。
　　没过一会，大西纱织和木户衣吹走下台，堂本海斗和小松未可子两人开始《魔弹》广播时间。
　　“前辈，听到了吗？那个应援声！我也是有粉丝的声优了！应该很快就要成为人气声优了吧？”大西纱织兴奋地说。
　　“嗯，听到了，恭喜。”
　　“真是的，前辈，再高兴一点，再真诚一点啊。”
　　村上悠便“啪，啪”地鼓了两下掌。
　　“好吧好吧，谁让你是前辈呢，怎么做都随你吧。”
　　又没有一会，中野爱衣也上了舞台。
　　三人的后台安静很多，只有大西纱织和木户衣吹在低声说着{高中时期，是否穿过膝袜}的事。而前台隐约传来哄笑声。
　　村上悠坐在角落无所事事，打了一个哈欠后，开始有点昏昏欲睡。
　　在要睡不睡间，舞台那边的哄笑声似乎越来越大，隐约能听到他的名字，此外，就是还木户衣吹偷偷走过来，拿走诱导灯的脚步声。
　　“村上君，村上君？”
　　“嗯？”村上悠睁开眼，看着中野爱衣：“怎么了？”
　　“要轮到我们了。没事吧，身体不舒服吗？”
　　“没有，只是想睡觉。”
　　“熬夜写小说了吗？”
　　“这个月的我已经指望不上了。”村上悠扭扭脖子，“希望下个月的我能加油。”
　　中野爱衣哧哧笑了两声：“对了，我们快去换衣服吧。”
　　“好。”
　　那件印有{I Love悠君}的衣服，中野爱衣把自己兔子签名写上去后，《游戏人生》制作组又确定版权没问题，然后就决定批量生产售卖，两人也肩负着宣传的义务。
　　作为嘉宾的中野爱衣下来后，留给两人的时间也不多了，换好衣服后，拿着台本直接上了舞台。
　　“撒，游戏开始了！”
　　两人一边往舞台桌子上走，村上悠边念道：“在每回开始都会进行游戏对决的节目……”
　　中野爱衣跟在村上悠后面，迈着童子军的可爱步伐。
　　台下观众原本就有很多冲着两人来的观众，看到他们穿一样的衣服，更是兴奋地发出“嚯――”的尖锐声音。
　　两人：“向盟约宣誓！”
　　本次选择的游戏又是危机一发桶――海贼木桶，上面可以插剑，随即可能把海贼的头弹出来。
　　《游戏人生》的危机桶，用的不是海贼而是中野爱衣画的一个动画角色，把身体掐掉，只留了头。
　　至于村上悠画的画，在这个业界人手会一点、厉害的甚至能去当原画师的环境，也只有水籁祈一如既往的给他安慰，让他不至于排在垫底的位置。
　　【画技】停留在Lv1：9/100已经很久很久，但这都无关紧要，也不是什么值得在意的事。听之任之就好。
　　“这次的规定和以往不同，谁先把这个‘头’弹出来，就算谁赢。”
　　“那么，村上君，我们猜拳来决定谁先手吧。”中野爱衣小手捏着拳头，笑眯眯地说。
　　“你直接选不就好了。”
　　“不行~必须……”台下的哄笑声打断了中野爱衣说话，她眨眨眼，笑意更深：“……不是说好的嘛，一切都要用游戏对决来决定。”
　　“得，得。”
　　两人：“剪刀石头布。”
　　中野爱衣扬了扬手里“布”：“那么，我先走了？”
　　“请，请。”
　　中野爱衣把一柄塑料剑插进桶里，“头”并没有弹出来。
　　村上悠也没想“作弊”，就随便拿了一柄塑料剑，插进离他最近的洞里。
　　“呜啊~~”
　　随着中野爱衣的一声惊吓，“头”被弹出来，要不是村上悠避让及时，怕是要打在他脸上。
　　“诶――？”中野爱衣不敢置信地站了起来，手里还拿着准备继续插的第二把塑料剑。
　　村上悠也有点懵，他自己似乎还未曾有过这样好的运气。挠了挠眉心：
　　“是我赢了吧？”
　　“嗯……看来是我输了。可恶~~我的十五连胜！”
　　原本欢快的过场音乐，此时听起来却显得凄凉。
　　“大家好，我是【空】役村上悠。”
　　“大家好，我是【白】役中野爱衣。嗯！我说……怎么说好呢，总觉得很不服气！村上君！”中野爱衣说。
　　“那你想怎么样？重来吗？”村上悠问。
　　中野爱衣没理他，直接对台下的观众说：
　　“大家知道吗？这种{危机一发桶}的玩法？一般来说，都是让头飞出来的算输对不对？大家这样认为的举下手~~
　　哦~~~人还挺多的。
　　那么！尊重大家的意见，就算村上君输了吧！这样就是爱衣酱的十六连胜！嘿嘿~”
　　“等等等等！你在开什么玩笑？”这可是好不容易凭运气赢的，村上悠还是挺珍惜的。
　　“哈哈哈，大家说是吧，认为村上君输的人举手！”
　　在起哄的掌声中，低下“唰唰”竖起一大片手臂。
　　“你看吧，这么多人呢。”中野爱衣得意的嘴角都扬起，“村上君，这里可是少数服从多数。”
　　“不是说好的游戏决定一切吗？你这只是单纯的皿煮暴力而已！”
　　“嘛嘛嘛，村上君你就乖乖地接受惩罚游戏吧。嗯，让我看看，”中野爱衣愉悦地翻开台本，查看这次的惩罚游戏：“{在广播结束的时候，给今天到场的各位，必须用很帅气的感觉说一些感谢的话。}，怎么样？”
　　“为什么又是这种节奏？”村上悠有些无奈，“我早说让你直接选输赢，非要说什么游戏对决。”
　　“哈哈哈，这怎么能怪我呢？都怪你太快了！再怎么说，你这个也太快了一点吧？刚插第二根的时候就把游戏结束了。”
　　“你觉得这样不行？”
　　“嗯~”中野爱衣点点头，“太快了！”
　　“谁能想到呢？我这一短暂的一生，还没有过这么好的运气，但结果还是输了。”
　　“哈哈哈，诶？”小屏幕上弹出工作人员的提示，中野爱衣读道：“{要不两人一起来吧}？好吧。哈哈~其实我一开始也是这么打算的，村上君。”
　　“这点我信。”村上悠赞同。
　　“那么村上君就以帅气的感觉，我用可爱的……”这时，小显示屏上又出现提示：“{连带责任}？嗯，说的是呢，我知道啦。”
　　“两人在一起才是【空白】。”村上悠说。
　　“嗯~两人一起才是【空白】，这次虽然是爱衣酱的十六，哈哈哈，十六连胜，但两人仍然一起接受惩罚。怎么每次都这样啊？村上君！”
　　“是啊，为什么每次都这样？”村上悠看着{强行}十六连胜的某人，希望她能自省。
　　“唉，没办法呢，谁让【空白】一体呢。”
　　村上悠干脆地低头看台本去了。
　　中野爱衣继续说：“大家有听我们的广播吗？啊，有啊，好开心！而且！还有穿着T恤来的！啊，那里还有一位观众穿的是{I Love信长}的T恤呢，村上君！”
　　“我会帮这位观众转达的。”
　　“不对吧？我想这位观众的意思是，村上君你喜欢信长。”
　　“……大家，我和中野桑穿的{I Love悠君}T恤，已经获得版权，现场正在绝赞售卖中，大家赶紧买买买！上面还有中野桑的签名！”
　　“哈哈哈！喔~主动营业的村上君，真是少见呢。”
　　“生活所迫。”村上悠一语双关。
　　“哼哼~~”中野爱衣发出警告的可爱鼻音，“我们两个站起来让大家看看吧？”
　　两人站起来，把T恤的细节展示一遍。
　　中野爱衣说：“我看到很多现场的观众已经穿上了，太开心了，真的谢谢大家！”
　　“谢谢。”
　　“那么我们赶紧开始吧，村上君？”
　　“好。”
　　过场音乐一响，中野桑又开始爱衣摇。
　　“先开始本次活动的特别企划，【翻开・邂逅・有趣！】。”
　　“嗯~这个环节我们怎么玩呢，村上君？”
　　“抽鬼牌的方式吧。”
　　“嗯。那你来抽吧。”
　　“好。”
　　“来吧。”中野爱衣说。
　　“中野桑？”
　　“嗯？”
　　“我说，抽鬼牌。”
　　“啊？我知道，你抽啊。”
　　“你不感觉有一张牌很奇怪吗？”
　　“我觉得这张好呀~”
　　在中野爱衣手里，还剩十一张的问题牌，只有中间那张独树一帜，其余两侧的牌都离得很远。
　　中野爱衣的意思很明显了。
　　村上悠把那张奇怪的牌抽走，低头一看，下意识去揉眉心：“【这次参加活动的各位嘉宾里，最亲近的是哪位？】”
　　下面观众哈哈大笑，这张牌可是中野爱衣选的，这是想干什么？
　　台下粉丝群里的人，更是发出铺天盖地的起哄声，喜欢其他女声优的人面露哀色，只有角落里用嗓过度的1号，老神在在。
　　整个群里――现在又新建了很多群，只有他不是CP粉，他单推大西纱织。
　　台上中野爱衣笑着说：“这个，是吧！这个是很重要的问题吧，村上君？”
　　“嗯……”
　　“那么，村上君，是谁呢，感到最亲近？海斗君？”
　　“有两个人差不多，考虑到最近很久没见，海斗的评分会更高一点。”
　　“嗯嗯~……嗯？”中野爱衣看着村上悠。
　　村上悠说：“海斗。”
　　中野爱衣把话筒往桌上一放，嘟着嘴，不说话了。
　　麻烦，麻烦，麻烦，麻烦！
　　明明平时为了减少麻烦，撒了那么多慌，怎么关键时刻就忘了？
　　“不，错了，错了，我说错了。”
　　“哼~~~~”中野爱衣拿起话筒，不咸不淡中又透着些许埋怨地说：“原来你是这样觉得的啊。”
　　“不对不对不对，真不是这样，说真心话……其实是中野桑。”
　　“喔――”
　　台下掌声一片，欢呼声更是淹没整个活动场馆，传到东京都里。
　　“你这什么语气啊！给人感觉好像是我让你这么说的一样！”中野爱衣反而娇羞起来，挥着小拳头，笑着埋怨道。
　　“不不不，这真是我自己想说的。”
　　“真的？”中野爱衣右手拿着麦，左手整理着原本就很整齐的问题牌：“那就好。明明我们俩都穿同款T恤来了，结果你告诉我，其实我们并没有那么亲近，我肯定会很失望的。”
　　“抱歉，抱歉。”
　　“嗯，我原谅你了。那这个问题是谁写的？”
　　“我也想知道，到底谁写的这种问题！”
　　“哈哈~~”
　　村上悠撕开封条，下面写着【村上悠】。
　　“诶~~？这不是村上君你自己吗？”中野爱衣指着名字，惊讶地说。
　　“中野桑。”
　　“嗯~~~”
　　“中野桑。”
　　“在呢。”
　　“中野桑。”
　　“怎，哈哈哈，么了吗？”
　　在台下观众越发激烈的起哄声中，村上悠想起前几天的一件事。
　　【“村上君，节目组让我们每人写两个问题交过去。”
　　“你帮我写吧。我就不浪费那个时间。”
　　“诶？可以吗？”
　　“这有什么关系？尽量写不会引起事故，不要伤害人的问题就行。”
　　“好吧。”】
　　没错，写有【村上悠】名字的问题牌，全是村上悠沉迷看《猪头少年》第四卷，拜托当时也要写问题的中野爱衣写的。
　　“没什么。只是，整的挺麻烦。”
　　“哈哈哈。”中野爱衣边笑，又开始挑选自己想要村上悠回答的问题。
　　“等等！”村上悠可不会坐以待毙，一直让中野爱衣掌握主动权，太危险，太麻烦：“下面到我了吧，你来抽鬼牌。”
　　中野爱衣恋恋不舍地把问题牌都递给他：“你也选一个有趣的吧，村上君。”
　　“选？我们不是在玩抽鬼牌吗？”村上悠和中野爱衣对视三秒，希望对方也能像他一样遵守游戏精神。
　　“有什么关系吗？刚才你也回答了我感兴趣的问题不是吗？这次换我来回答村上君感兴趣的了。”
　　“嗯……那就这张吧。”
　　村上悠把所有牌重叠在一起，只剩一张竖着。
　　“你，你这，比我还简单易懂啊！村上君！”中野爱衣吐槽一句，随后心情很好地晃晃脑袋：“OK~~那好吧，就这张咯~”
　　“嗯。”


第202章 公录中，村上和中野的回合。
　　中野爱衣把唯一竖着那张问题牌拿到手上，翻开一看。
　　“哦~~这个，嗯，【{I Love……}句子里，你想填什么进去？】”中野爱衣歪着脑袋，立马用慌乱的语气，气呼呼说：“这还用问！你肯定又是信长吧？！”
　　“等等等等！”
　　不给村上悠说话的机会，中野爱衣又说：
　　“真是的！你一天到晚就知道信长和海斗！有事没事就出去喝酒！”
　　台下男性“哈哈哈”的嘲笑声，喜欢BL的女性粉丝更是尖叫不断，整个场馆沉浸在快活的气氛中。
　　“哪有这回事！”村上悠极力辩解，“我们真的是出去喝酒。只是关系好一点的朋友！明白吧？中野桑，你应该明白的！”
　　一场广播而已，村上悠可不想背上莫须有的风闻。
　　很多女粉丝可能不喜欢她们的偶像和女性传绯闻，却对男男喜闻乐见。
　　这样下去，说不准哪天在Line群里，就能看到自己和某个男人抱在一起表情包。
　　中野爱衣撕掉问题牌上的封条：
　　“另外说一句，这个还是我出的问题啊！”
　　“真的假的？”
　　村上悠是看问题选的，本想着让中野爱衣出个丑。
　　这种搞事的问题，也不太像中野爱衣的风格呀。
　　“真的呀！真是的，村上君，我明明想让木户酱她们，很可爱地说【I Love什么什么~~】才出的这个问题！你为什么就把它抽出来了呀！”
　　“嗯……”
　　“而且啊，这个问题我们俩不是……”
　　“等等，中野桑，以前的事先不说，你先把问题回答了。”村上悠说。
　　“可是，我们以前在广播里说过了呀？”中野爱衣转身看向观众，俏皮地说，“大家如果想知道答案的话，欢迎购买《游戏人生》广播CD哦，现在正在绝赞售卖中~~”
　　“不愧是中野桑。”
　　“哈哈~~村上君，生气了？”中野爱衣用好奇的眼神，打量着村上悠的脸。
　　“没有的。”
　　“好吧好吧，我回答就是了，真是的，一点亏都不肯吃！”中野爱衣使劲儿地说了一句，随后站起来，对着观众，指着自己的T恤。
　　“大家，【I Love悠君】正在绝赞售卖中哦，现场就能买到！请大家多多的支持！”
　　在观众的笑声和起哄声中，村上悠不得不鼓掌，肃然起敬：
　　“不愧是声优，不愧是中野桑啊。”
　　“嘿嘿~”中野爱衣害羞且得意的一笑，“不过我们两个都把对方的问题抽出来了，什么情况呀！”
　　“整的挺麻烦。”
　　“哦――，原来这个梗还在继续？”说完，她低下头把散乱的问题牌，在桌上一一铺开，“时间还长，我们再抽一张吧？”
　　她哼着不知名的曲儿，快乐地整理着，睫眉深黛，不复刚才的机灵和狡黠。眼帘微垂，双腮因刚才的激动而泛起一抹红晕，周身弥漫着一股“欺诈性温顺”。
　　村上悠深深的知道，中野爱衣绝不是一个温柔的人，或者说，不是一个纯粹温柔的人。
　　“要哪个呢，村上君，你来抽吧。”
　　“好像【神经衰弱】一样。”村上悠想起佐仓小姐为了赢，和他玩的各种纸牌游戏。
　　中野爱衣可能也想到佐仓小姐每次耍赖都赢不了的场景，又像被春风吹低头、花瓣白中带红的苹果花一般，低眉浅笑了一声。
　　村上悠拿了离自己最远的那张，刚拿在手上，中野爱衣便探身过来偷瞄。看到问题后，又立马笑着趴在桌上。
　　“嗯……”村上悠一面揉着眉心，一面读出问题：“【这次活动，最不能带动氛围的是谁？】”
　　“哈哈哈！”中野爱衣直拍桌，刚才还是苹果花的脸蛋，已经成了熟透的果实。
　　笑完，她又气愤道：“等一下！这到底是谁出的问题啊！真是的！”
　　“我也很好奇。”村上悠说。
　　这种问题明显就是在针对{活动苦手}的他。
　　撕开封条，摄影机立马放大，【村上悠】三个字清晰的投在大屏幕上。
　　全场哄笑声中，村上悠看向中野爱衣，中野爱衣笑眯眯回望回来。
　　“村上君，你真想的出来呢！这些问题！不愧是村上君呢~~”
　　“中野桑您也不差。”村上悠无奈的摇摇头，又忍不住笑了下：“每人写两张，也仅仅只写了两张。为什么两张都被我抽回来了！”
　　“呀，真是可怕呢~~”中野爱衣摇晃着身体，随后感觉自己似乎表现得太欢心了，又把双肘放在桌上：“你感觉呢，最不能带动氛围的？”
　　观众：“哈哈哈。”
　　“答案上面不是写着吗？最不能带动氛围的，只能是我了。”
　　掌声如雷鸣。
　　“好吧，好吧，开始下一个环节。”中野爱衣压住嗓子，用幼女声线说，“【摆脱交流障碍】环节~~”
　　村上悠拿起插了吸管的瓶子，一口气喝了一半――上次出现这种事，还是在节目里被佐仓小姐疯狂追问{村上喜欢内裤？}{村上喜欢什么样的内裤？}{村上今天穿的什么内裤}的时候。
　　“村上君，没事吧？”中野爱衣小声地问。
　　“难说。”
　　“哈哈哈。”村上悠一开口，中野爱衣就开始笑，“哦~那就好好的喝口水，我们俩还得继续加油呢~~”
　　“尽力，尽力。”
　　“今天虽然来了很多人，但我们按照平时模式就行了。看看第一个问题吧。【庆功宴上，前辈让强行说两句干杯的祝酒词，这时候该怎么应对】。”
　　读完，中野爱衣看着村上悠，又说：
　　“村上君，你刚才在后台睡着了，不知道有没有听到，这个问题啊，在《魔弹》广播环节也出现了哦。”
　　“然后呢？”
　　“海斗模仿你来着。”
　　“模仿我？”
　　“是啊。你第一次参加庆功宴的样子。嗯哼，{各位，很开心能一起合作，干杯。}，就这样。”模仿完海斗，她脸上恢复笑意，又说：“村上君，你那时好像真的有交流障碍一样。不过现在好多了，这个广播起作用了吧？”
　　“有可能。”村上悠说，“那我怎么表演呢？有交流障碍之前，还是现在？”
　　“机会难得，你就回想第一次出演作品时候的样子。”
　　村上悠回想自己第一次参加庆功宴的场景。
　　因为代打，角色勉强有名有姓，他受邀参加《我的异界勇者生活》的庆功宴。
　　一条长桌，他独自坐在远离人群的角落，周边的人说说笑笑，他喝着果汁――那时的他还喝不来酒。
　　那个时间，他和户古聪一也不熟悉，等到钉宫未夕看不下去，用事务所前辈的身份，强行把他叫过去加入话题，他才说了几句{你好}{不能喝酒}之类的。
　　“那我就按照那时的我来表演？”村上悠说。
　　“嗯嗯~~那就开始吧。”中野爱衣整理一下表情，进入{前辈}角色：“村上君，给大家说一些祝酒词。”
　　“不用了。”
　　“诶？你可是作品主人公啊，说几句吧。”
　　“不用了。”
　　“就说几句嘛，这次作品能获得这么大的成功，多亏了村上君的努力啊。”
　　“不用了。”
　　“……你，你来真的吗，村上君？”
　　“嗯。”
　　台上僵住，台下笑成一片。
　　“好吧好吧。”中野爱衣点点手指，“看来海斗君模仿得还不像啊。”
　　“他们遇见的，都是后来的我啊。”
　　“好吧~让我们看第二问。【上课时候睡觉被老师发现后，应该怎么应对呢】。村上君，你能演学生吗？”
　　“好。”
　　中野爱衣站起来，假装观众的方向有一块黑板，开始上课。
　　“那个，这里啊，合并一下，就变成这样了。”
　　“呼，呼――”
　　“嗯？”中野爱衣回过头，弯腰低头觑着装睡的村上悠：“那边，村上君，村上君！”
　　“唔。”
　　“你在睡觉？”
　　“没有。”村上悠回答的干脆利落。
　　“就是在睡觉吧！认真听课！”
　　中野老师转身继续上课：“这里画一条线，这道题就很容……”
　　“呼，呼――”
　　听到呼噜声，她调转半个身子，瞧着村上悠的侧脸，仔细打量确认后，才自言自语道：
　　“看来这家伙不拿粉笔打他一下，他是不会听的。咻――”
　　她这边话音刚落，村上悠“呃啊！”一声，表演了一个标准的后仰――脑门被砸中。
　　中野爱衣被他逗笑了。
　　村上悠装作刚睡醒的样子，揉揉眼睛。
　　“村上君，你刚才睡着了吧？”
　　“没……”低头沉思0.7秒，抬起头，坚毅地说：“嗯，是睡着了。但是！老师，请听我说。昨天晚上，我……
　　唯独这门功课，我为了老师一直努力到天亮。现在无论如何都有点扛不住睡魔的攻击。
　　但是！请听我说！我都是为了老师！为了老师，我愿意……”
　　“卡！卡！卡！”没有桌子遮掩的中野爱衣站不住了，羞红着脸跑回座位，使劲说道：“村上君！你在干嘛！是在示爱吗？！”
　　“哪有这回事？我这是在表达，为了老师，我愿意学好一门功课。这是对好老师最大的尊重和肯定。”
　　“没你说的这回事！你表演的完全就是开启老师和学生禁断之爱的节奏啊！”
　　“嗯？”村上悠不能理解她思维，说：“其他同学都在吧，课堂上，周围有很多人的。”
　　“就是因为很多人看着，才不好意思啊！”
　　“这样？”
　　“嗯！”
　　“得，得。这种情况还是实话实说的好，做一个诚实的人。”
　　“嗯，说的是呢，毕竟诚实是村上君唯一的优点嘛~”中野爱衣轻笑着说。
　　村上悠{你别这样}地挥挥手，“继续下一题。”
　　第三问是【朋友送了礼物，老实说感觉很微妙的时候，应该如何应对】。
　　看完问题，中野爱衣开始寻找充当礼物的东西。
　　村上悠说：“这次怎么都该轮到我了吧？”
　　“嗯~~？”
　　“我来充当送礼物的角色。”
　　“嗯~~~~”中野爱衣想了想，随后笑道：“我们猜拳决定吧？怎么样？很公平吧？”
　　“啊，这样。”村上悠地点点头：“我知道了。我来扮演收礼物的角色。”
　　“哈哈，放心吧，村上君，等你表演完了，我也表演一次好啦。”
　　“得，得，中野桑说了算。”
　　中野爱衣无法让人拒绝的地方就在这里，尽管每次不管输赢，都会让他接受惩罚，但最后又会用连带责任的理由，主动提出一起接受惩罚。
　　中野爱衣忍不住笑了下，随后开始表演小剧场：“悠悠，悠悠！”
　　“嗯？”村上悠一愣：“嗯。”
　　“这个，噗嗤~嗯哼！这个《游戏人生》广播CD，现在发售了哦。把这个作为礼物送给悠悠吧。给~~”
　　“谢谢。”村上悠拿着CD看了两眼：“挺不错啊。”
　　“诶？你的表情，好像很为难，不喜欢吗？”
　　“还好。动画也好，广播也行，只要是圆盘我都喜欢。”
　　“嗯――？”中野爱衣说，“村上君，这可是要说出内心真实的想法啊，在感觉礼物很微妙的时候。”
　　“为什么要说出真实的想法呢？朋友送的，不管喜欢不喜欢，好好收着就是。还能避免麻烦。”
　　“话是这样说，”中野爱衣微嘟着嘴，“但你刚才不还说了吗，不能撒谎，做一个诚实的人。诚实是你最大的优点啊。”
　　村上悠无言以对，诚实成了他最大的阻碍。
　　想想，没什么好办法，索性直接把CD递给中野爱衣。
　　{你行，你来}地扬扬下巴。
　　“额？谢谢。”中野爱衣接过CD，“这是什么？什么作品吗？”
　　“《游戏人生》”
　　“诶~~？为什么送我这个啊？”
　　“最近经常听到某女声优说起这个作品。”
　　“嗯？啊，好吧，虽然完全没什么兴趣……”
　　“恩？”
　　“……但我正好以此为契机，去看看试试吧。谢谢！”
　　“哦！”
　　“怎么样呢？这样可以吗？”中野爱衣期待地看着村上悠。
　　“不愧是中野桑啊。还能这样。”村上悠鼓掌。
　　“我也感觉不错诶。虽然不知道礼物有什么用，但或许因为朋友送给自己的原因而喜欢上。”
　　“嗯，这样的确能避免麻烦。”
　　中野爱衣举着CD，对观众说：“另外，工作人员和我说，这个CD非常的好哦。”
　　“的确不赖。”
　　“里面还收录有映像特典哦，虽然最后变成我们俩跑去吃烤肉了。”
　　“哪有这回事？吃烤肉也是在进行游戏和广播录制。”
　　中野爱衣没理毫无推销能力的村上悠，继续对观众说：“另外呢，我和村上君还去玩了《游戏人生》主题曲的音乐游戏。”
　　“嗯，中野桑唱的非常好听。”
　　“今天这个CD已经开始先行发售了，在活动结束后，对它感兴趣的观众，可以购买哦~”
　　“嗯，绝赞售卖中。”
　　村上悠说的最多的两句广告词，一就是【绝赞售卖中】，二是【好评配信中】。
　　“以上，就是【摆脱交流障碍环节】。”
　　过场音乐响过之后，就是【空白】二人同心环节。
　　中野爱衣说：“在广播的最终回，我和村上君5问答中4问。至今都没完美通关。”
　　“咖啡里加牛奶还是砂糖？”
　　“嗯，就是那个问题，好可惜。不过这次我们还有机会，一起加油吧~”
　　“好。”
　　一问：【一说到咖喱里会放入的食材，就想到？】
　　两人：“1。2。土豆。”
　　“说的也是，肯定是土豆啊。”中野爱衣说。
　　“最喜欢北海道的土豆。”
　　“为什么要特意提北海道啊！”
　　“我诚实嘛。”
　　中野爱衣笑着想伸手轻轻打一下村上悠，想想在舞台上，还是作罢了。
　　二问：【庆生会必不可少的东西是？】
　　两人：“1。2。蛋糕。”
　　三问：【说到约会的地点，就是？】
　　“这题以前不是问过吗？”
　　“诶？是嘛？我忘记了。不过正好。”中野爱衣说，“记忆力好是村上君你唯一的优点吧？应该记得我回答的什么吧？”
　　“你不是忘了吗？”
　　“没关系的呀，我还是我，同样的问题，回答肯定不会变的！”
　　“那就好。”
　　中野爱衣：“1。2。迪士尼乐园。”
　　村上悠：“1。2。咖啡店。”
　　“诶――为什么！村上君！你确定我上次回答的是咖啡店？不会吧？”
　　“中野桑，除了记忆力，诚实也是我唯一的优点。”
　　“诶~~~那我为什么现在却回答迪士尼呢？你知道吗？村上君？”
　　“这从哪知道？”
　　中野爱衣撇撇嘴角，“好吧~~看来这一次又不能完美通关了。先看第四问吧。”
　　“好。”
　　第四问：【聚餐吃饭，最初一定会点的东西是？】
　　“这个没问题吧，村上君，我们一起吃过那么多饭，对吧，你要是再答错，我就要生气~~”
　　“第三问答错的是中野桑吧？”
　　“嗯？什么？用麦说话呀，要不然我听不清呢~”中野爱衣侧过身子，对距离她半米的村上悠这样说道。
　　“没什么。我说我会努力的。”
　　“哈哈~~”
　　两人：“1。2。生啤。”
　　中野爱衣：“哦~~~不错呢，第五问！”
　　第五问：【用一句话来形容《游戏人生》是？】
　　“太难了吧？”中野爱衣感觉怎么都答不上，失去动力地靠在椅子上。
　　“范围太广了。除非两人真的是一个人，要不然不可能说出同样的答案吧？”
　　“嗯……把范围缩小吧，不要管动画，用这句话来形容广播，而且在广播我们经常用到的。”
　　“你这样一说，我倒是想到一个词。”
　　“希望能答对。”
　　两人：“1。2。【连带责任】。”
　　“太好了――！！！”
　　中野爱衣伸出左手，朝着村上悠。村上悠把话筒换到左手，用右手和她击掌。
　　高兴过后，中野爱衣又埋怨道：“都怪我，连自己以前的答案都记不得了。村上君，我以前真说的是咖啡店吗？”
　　“千真万确。”
　　“嗯……好吧，我回去后把录像翻出来看看。”
　　“我还能骗你不成？”村上悠说。
　　“嗯……这就难说了。”
　　“嗯？”
　　“毕竟，记忆力好才是你唯一的优点嘛。诚实就不一定了。”
　　“你的意思是说，让我承认是我记错了？其实你上次说的约会地点是迪士尼？”
　　“你怎么会这么想呢？”中野爱衣笑得像一朵花一样，看着村上悠说：“我可没有这个意思呀！”
　　“不愧是中野桑。”村上悠心里不由敬佩。
　　“算了算了，最后就是今天的惩罚游戏，我用可爱的感觉和大家说感谢语，村上君用帅气的。”
　　中野爱衣站起来，又说：“村上君你是男主角，最后压轴说，可以吗？”
　　“这还不是中野桑说了算？”
　　“真是的！”中野爱衣用劲说了一句，转头看向观众：“愿意收听我们广播的大家，最喜欢了~~~~”
　　说完中野爱衣自己忍不住害羞地笑了，看向站在她身边的村上悠：
　　“村上君，帅气的感觉哦，请。”
　　聚光灯打在村上悠身上，不说话也足够帅气。
　　村上悠久违地用上中二魔王声线，左臂前伸，五指张开。
　　“艾尔奇亚国王【空白】，在此命令！”
　　“全世界！诚服于人类种！”
　　“要问为什么的话。”
　　“【空白】，永不败北！”
　　“欢呼吧！我的臣民们！世界！是属于我们的！”
　　场馆里，无论男女，在这充满魔力的声线下，发出震撼整个东京都的嘶吼声。
　　“哦――！！！”
　　“村上君！！！”
　　“荣耀尽归【空白】！！！”
　　“【空白】，万岁！！村上大人，万岁！！！”
　　……
　　在山呼海啸中，两人走到后台，活动也暂时中场休息，下半场是三个广播同时上台表演。
　　“好厉害啊，村上君。”中野爱衣激动地拍着小手，“这么霸气中二的你，还是第一次见呢。”
　　“平时谁会这样说话？”
　　“太好啦，又知道村上君新的一面呢。”
　　“这样说的话，那你可能一辈子都见识不完。”
　　“说的也是呢。”中野爱衣笑嘻嘻地说，“毕竟，演技是你唯一的优点嘛。”
　　村上悠冲她摆摆手，把话筒和台本放在桌上，刚坐下，大西纱织就跑过来。
　　“前辈！前辈！村上前辈！村上桑！我想学这个声线！”
　　“闭嘴。”
　　“哦~~好的。”


第203章 几度想要请假，然后说明天万字。
　　“抱歉呢，村上君。”后台休息时间，中野爱衣突然说。
　　“怎么了？”
　　“我帮你写的问题啊，还故意让你回答。”
　　“这是怠惰的惩罚。”村上悠翻看着下半场的台本，并不把这件事放在心上。
　　“不过我们两个一直抽到对方的问题，是不是太奇怪了呢？”
　　“这才有节目效果。我们在后台可是一直有听到掌声。”小松未可子说。
　　“恩，没错。”堂本海斗也加入话题，“总比抽到大西纱织的【昨天晚饭吃了什么】强，完全没有节目效果！我说，大西你是不是被村上影响了？想法也开始悠闲起来？”
　　“我可是认真考虑的呢！你这样说太失礼了，堂本桑！”大西纱织不服气。
　　“村上的话，你学他的配音技巧和演技就好，风格气质想法还是算了。”堂本海斗说。
　　“海斗君，”中野爱衣微笑着说，“村上君的风格气质想法有什么问题吗？”
　　“没，没，没！我瞎说呢。”
　　六人聊会儿天，最后大西纱织和中野爱衣去上了一趟厕所，顺带拉着完全不想去的木户衣吹，时间也差不多了。
　　工作人员通知可以上台后，六人振作精神，重新走上舞台，各自按照彩排时的站位，在贴有白色胶布的地方站好。
　　从声优们的角度，村上悠一如既往地站在最左侧，中野爱衣站在他右手边。
　　“和其他广播一起公录，还是第一次。”中野爱衣看向村上悠说，“大家一起聚在一起了呢，村上君？”
　　“嗯~”
　　“没事吧？还精神着吗？可别睡着了啊。之后还有哦，加油。”
　　“怎么也不至于睡着吧？”村上悠笑道，随后看着她说：“好吧，三个广播公录已经结束，今天的【翻开！邂逅！有趣！】环节感觉如何？”
　　“啊？”中野爱衣可爱地偏着脑袋，凝望着村上悠。
　　声优们：“……”
　　堂本海斗：“村上，你是在问谁？台下那么多观众不问，你看着中野桑？当在后台和酒会聊天呢？振作一点啊！”
　　“这台本上也不写清楚是对谁问的。”村上悠难得抱怨一句，“算了，直接开始三个节目的特殊环节吧。”
　　中野爱衣原本还想聊聊其他两组在做广播时的情况，听他这么说也就算了。
　　“我来说明一下这个环节的内容吧。”中野爱衣对着台本读道：“在接下来的几个游戏里，各组之间会采用派出代表、相互组队等方式参赛，为自己的广播争取分数。同时，节目组还为优胜的队伍准备了奖品！价值3万日元的！烤肉代金券！”
　　她一说完，除了最容易冷场的村上悠默默看着外，其余四人都发出尖叫声。
　　中野爱衣：“喜欢肉的人举手！”
　　四人：“在在在！”
　　“据说，这里三个节目的庆功宴一直都是烤肉？”中野爱衣问。
　　今天来代打的小松未可子说：“是这样吗？”
　　“嗯，听说是这样，大家……”
　　村上悠太喜欢这个环节了，全程看其他五人表演就行，自己做好“舞台看票”席该做的事就行。
　　“……顺便一提，是否邀请缺席的井口裕香，就交给《魔弹》组来考虑。”中野爱衣说。
　　“今天就算了！”堂本海斗左手做了一个下压的动作，强调道：“今天算了！”
　　“不不不不！”小松未可子说，“要是赢了，我和井口裕香去就行了。”
　　“诶？啊！”堂本海斗惊讶地说，“好吧，我明白了，拜托你了。”
　　“哈哈哈。”
　　等几人把气氛炒热，村上悠做最后的说明：
　　“具体得分方式，是靠小组成员去得分，然后两人相加就是每组的总分数。比如说，堂本海斗一分不得，也可以抱着小松桑的大腿也是可能获胜的。”
　　小松未可子指着村上悠，对堂本海斗说：“去做了他。”
　　“想打架吗？”堂本海斗往村上悠这边走过来，“瞧不起谁呢？”
　　“等等，等等！”中野爱衣连忙挡在村上悠前面，“是台本啊！台本上这样写的！”
　　“我待会下台要去找剧本作家好好聊聊！”堂本海斗点点头，站回原位。
　　观众被他逗乐了。
　　中野爱衣：“那么，第一场对决是……”
　　村上悠：“【在做什么呢？一咚了咚~~】”
　　其实就是从（听前奏猜曲名）游戏，稍作改变，变成猜测井口裕香正在干什么的游戏。
　　一共两场，第一场代表是《游戏人生》的中野爱衣，《精灵使》的大西纱织，《魔弹》的堂本海斗，剩下的三人是第二场。
　　工作人员开始播放井口裕香提前录制好的{正在用什么做什么事}的音轨。
　　“嘿！哼哼哼哼~~呀啊――好舒服。咦~吓~咔~哇~~！咔咚嘭！咦哈哈哈~~速！速！哈哈！”这是第一场的声音。
　　第二场，换小松未可子、木户衣吹和村上悠。
　　声音：“啊！好快啊！刚才的真是可惜呢……”
　　原本蓄势待发，还挺积极的小松未可子和木户衣吹傻了，呆呆地站在原地。
　　“……来来来！嗨嗨嗨！啊――啊哈哈哈哈！再来一次，再来一次！我果然很有才啊！嘿！哈！”
　　两题，每题15分，三组没有一个人得分的。
　　村上悠看起来也挺积极，但精神早就三心二意，没有猜中的打算。――能读懂有“知性女声优”名号的井口裕香的意思，那可不是正常人能做得出的事。
　　除了中途，大西纱织把抢答棒子上装饰用的花，不小心弄下来，之后装上去时，因为用力而发出的谜一样的娇喘声，他就没“打开”过自己的耳朵――因为惊讶。
　　“好吧好吧，”中野爱衣笑着说，“三组暂时都是0分，让我们进入下一个游戏吧，村上君。”
　　“嗯。”村上悠说。
　　中野爱衣说：“那么接下来的游戏是……”
　　村上悠接道：“【在这之中第一的是！】”
　　游戏规则是：由六人提前准备好的问题，大多是【六人中谁最怎么怎么样】。
　　六人举起手里早就写好所有人名字的速写本，每一题根据答案翻到相应人的名字。
　　A提出的问题，六人一起回答，出现两人相同的答案，A得5分，三人相同得10分，全员一致得25分。
　　如果出现AB答案相同，CD答案也相同的情况，A也只能拿5分。
　　村上悠闲得无聊，猜测在场很多观众，可能都要等游戏正式开始，看六人是怎么玩的，才能弄清楚这只听了一遍的规则。
　　举办方果然把一切都整的挺麻烦。
　　“那么，就按照站位顺序，从左到右，从村上君你的问题开始，怎么样呢？”中野爱衣说。
　　“怎么都好。”
　　大屏幕上放出“村上悠的问题”：【在这之中，谁的朋友看起来最多？】
　　六人开始翻动各自写有六人名字的素描本。
　　中野爱衣：“大家决定好了吗？”
　　大西纱织：“决定好了！”
　　“那好，我说1，2大家一起报出答案。1，2！”
　　小松未可子：“爱衣！”
　　堂本海斗：“未可子桑！”
　　大西纱织：“未可子桑！”
　　木户衣吹：“大西桑！”
　　中野爱衣：“木户酱~~”
　　村上悠：“小松桑。”
　　被提及最多的小松未可子：“诶~~~喔！”
　　“三人一致？那就是，嗯，”中野爱衣低头看了下台本，“10分！出题者村上君，得10分！”
　　“我喜欢这个站在中间的分数。”村上悠点点头，表达自己对中庸的喜爱。
　　“嗯~谢谢你，村上君，为我们的《游戏人生》加了10分呢！”中野爱衣笑着说。
　　另外一边，堂本海斗对小松未可子说：“我刚才叫你未可子了……”
　　“没关系！可以再叫几声哦~~”女声优小松未可子潇洒地说。
　　男声优堂本海斗反而害羞起来，羞答答地说：
　　“这个感觉，好想在广播里试试啊~~等等！这题为什么没人选村上？那家伙的朋友遍布整个东京都！就连酒吧、游戏厅、娱乐场所的老板，都是他朋友！”
　　“堂本海斗！”村上悠掷地有声。
　　观众鼓掌：“哦~~~~！哈哈哈！！！”
　　“诶？”等观众声音小一点，大西纱织好奇地问：“村上前辈这么受欢迎吗？”
　　堂本海斗继续给{只想隐形的村上悠}增加麻烦，扳着手指头说：
　　“那当然！酒吧，老板天天和他喝酒；游戏厅，除了赌博类的，免费玩；娱乐场所，那里的小吃拼盘，服务员免费送。”
　　“诶~~~”大西纱织眼睛亮晶晶地望着村上悠。
　　“我早就说了吧。”中野爱衣嘟着嘴，使劲说道：“天天和信长、海斗、雄马一起出去喝酒！”
　　观众看她不开心的样子，于是更开心了。
　　虽然岛国男性经常出去喝酒、交际能力强，是得到推崇的，但堂本海斗为了以防万一，还是解释说：
　　“但村上也只是喝酒、玩玩游戏而已，每天八点前准时回家。是个好男人。”
　　“海斗~~”村上悠看向堂本海斗，心里想着是不是要揭对方老底。
　　“好了好了，开始下一题吧。”主持人中野爱衣赶紧打断：“接下来是我的问题，请看！”
　　【在这之中，谁看起来最适合COS狗？】
　　小松未可子：“堂本海斗君！”
　　堂本海斗：“大西桑！”
　　大西纱织：“堂本桑！”
　　木户衣吹：“小松桑！”
　　中野爱衣：“堂本君~”
　　村上悠：“海斗。”
　　中野爱衣：“哦！四个！也就是说15分？太好啦！村上君，我们又拿了15分哦。”
　　“厉害厉害。”
　　“海斗君的样子，很有小狗的样子，是吧？”中野爱衣对几人问道。
　　“没错！没错！”小松未可子举着手里翻到写有{堂本海斗}名字那页的素描本。
　　“我在广播里说了很多次了，”堂本海斗说，“我是猫系的。”
　　“一点都不像！”大西纱织说。
　　“我是随性又神秘的海斗啊。”堂本海斗说。
　　“那不是村上前辈吗？”大西纱织丝毫不给堂本海斗面子。
　　村上悠摆摆手：“我既不随性，也不神秘，只是一个普普通通的声优而已。看木户衣吹的问题吧。”
　　【在这之中，看起来最怕打针的是？】
　　“诶~！”未成年少女慌了，“这不是我出的问题啊！”
　　“是我的！”大西纱织赶紧说，“可能是搞错了吧，那就先从我的问题开始好了。”
　　“打针啊，有点难选。”中野爱衣说，“大家决定好了吗？从外表上大概判断一吧。1，2！”
　　小松未可子：“木户酱！”
　　堂本海斗：“村上悠桑！”
　　大西纱织：“村上前辈！”
　　木户衣吹：“村上桑！”
　　中野爱衣：“木户酱~~”
　　村上悠：“木户桑。”
　　“啊咧？三对三？这种情况怎么办？”小松未可子问。
　　“嗯……我看看，”中野爱衣低头看了下台本，“算作三人相同，也就是10分呢。”
　　大西纱织说：“啊，太好了！”
　　小松未可子说：“不过好厉害啊，完全分成两种答案。”
　　“为什么会有人认为我害怕打针？”村上悠想不明白。
　　堂本海斗：“凭感觉选的，又不知道到底谁害怕打针？大家也没有一起打过针。”
　　大西纱织：“村上前辈一直给我很强的印象，所以我想着，害怕打针说不定能成为一个萌点。{你看，这个声优强的过分，却像小孩子一样害怕打针}这种感觉。”
　　“你们两个只是纯粹的在针对我吧？”
　　“嗯嗯~~”刚才还在各种找理由的两人，毫不犹豫地点点头。
　　“哈哈~~”中野爱衣笑着问，“那村上君你害怕打针的吗？”
　　“你感觉呢？”村上悠说。
　　“哈哈！”中野爱衣低头笑了下，转向木户衣吹，问：“木户酱呢？”
　　“【村上桑】啊。”木户衣吹举起自己的答案。
　　“不是，木户酱，我是问，你打针怎么样呢？”
　　“打针……已经不再害怕了！”
　　“不再害怕啊~~？”
　　“嗯！之前多少有点怕，现在已经克服了！”
　　“真伟大呀，”中野爱衣用看小狗的眼神看着木户衣吹，“嗯~~长大成人了呢~~~嗯嗯！”
　　堂本海斗插了一句：“木户酱这个还真是可爱啊。”
　　“我旁边有一个讨厌的大叔！”站在堂本海斗旁边的大西纱织吐槽道。
　　“就请木户酱为我们出下一道题吧？”中野爱衣温柔地对木户衣吹说。
　　“嗯！请看题！”
　　【在这之中，跑的最快的是？】
　　堂本海斗立马高抬手！高抬脚！开始原地跑！
　　没理他的暗示，中野爱衣说：“这个怎么办呢？”
　　“大家工作都是坐着进行的，很少有跑步的印象呢。”也没理他暗示的大西纱织说。
　　“确实啊，也没有什么运动会之类的。”中野爱衣应道。
　　“运动会？哈哈哈，挺起来好有趣！每个事务所派人参加吗？我们社就由村上前辈出马吧~~”
　　“哦~~听着挺有趣的！”中野爱衣看了眼专心找答案，完全放弃主持人工作的村上悠：“大家决定好了吗？1，2！”
　　小松未可子：“村上桑！”
　　堂本海斗：“堂本海斗！”
　　因为想象村上君参加运动的场景，来不及仔细找答案的大西纱织，随意翻了一页：“中野桑！”
　　“诶？！”中野爱衣被逗笑了：“开玩笑吧，你在逗我吗？哈哈~~”
　　木户衣吹：“堂本桑！”
　　中野爱衣：“大西酱~~”
　　村上悠：“海斗。”
　　“我就知道！村上你肯定懂我！”堂本海斗指着村上悠说，随后又符合几人问道：“村上的腿也不短，怎么没有一个人愿他？”
　　小松未可子说：“村上桑一看就是整天读书，不擅长运动的类型，是吧，村上桑，我猜的没错吧。”
　　“是的。”村上悠点点头。
　　小松未可子朝堂本海斗丢了一个得意的眼神。
　　“这样的话，三人相同，也就是10分，木户酱得10分！下面是海斗君的问题。”
　　“嗯！”堂本海斗应道：“请看题！”
　　【在这之中，最能炒热气氛是？】
　　“啊~~~”中野爱衣看向村上悠：“这道题好熟悉啊，村上君~”
　　“说的是呢，好像某人也写过类似的。”
　　观众：“哈哈哈~~”
　　小松未可子：“井口裕香酱！”
　　堂本海斗：“大西桑！”
　　大西纱织：“小松桑！”
　　木户衣吹：“小松桑！”
　　中野爱衣：“木户酱~~”
　　村上悠：“小松桑。”
　　“诶？未可子？”中野爱衣问。
　　“嗯？嗯？嗯？嗯？”小松未可子故作不知地疑惑道。
　　“好像出现了不在这里的人的名字啊。”
　　堂本海斗说：“小松桑这个答案！满分回答！”
　　小松未可子说：“除了井口桑还能是啊！”
　　“没有！非她莫属！”堂本海斗大声说，又小声嘀咕：“但是啊，我还是想让小松桑选我啊~”
　　小松未可子看着他，陷入谜一样的沉默。
　　村上悠说：“你这家伙就没有一点自知之明？”
　　大家：“哈哈哈~”
　　堂本海斗说：“现在问题是，一个选我的人都没有？什么情况！”
　　“你自己什么样不清楚吗？”村上悠再次说道。
　　堂本海斗失落地低下头，开始自闭。
　　“哈哈~~三人一样，海斗君得10分。”中野爱衣说，“来看最后一题吧，麻烦未可子了。”
　　“嗯，请看题！”
　　【在这之中，最抖S的人是谁？】
　　中野爱衣：“哦~~~最抖S的人？”
　　小松未可子：“这个肯定全场一致了吧！对于这个问题，我可是相当有把握的哟~”
　　“嗯。”村上悠点头，对这个问题也很感兴趣：“这个只能她了。”
　　堂本海斗：“除此之外，不可能有其他答案！”
　　村上悠：“怎么想，都只可能想到这个人。”
　　小松未可子：“没错，就是想的那个人！”
　　大西纱织看着毫无知觉的中野爱衣，忍不住笑了。
　　翻了好一会儿，终于找到自己想找的答案后，中野爱衣说：“那么，我……”
　　村上悠打断了她，说：“我不知道被这个人坑了多少回，留下多少辛酸回忆。”
　　“诶？”
　　中野爱衣看着村上悠，反应过来他一直在说谁了。
　　抿抿嘴，给了他一个幽怨的小眼神，生气地不接村上悠的话，转头看向右边的四人。
　　“那么开始咯~~1，2！”
　　“中野桑！”小松未可子、堂本海斗、大西纱织、村上悠。
　　中野爱衣素描本举到一半，就无奈地放下了，低头嘟着嘴。
　　她转头盯着村上悠的素描本，气呼呼地道：“呐~~！你真的这么觉得？！”
　　村上悠从她眼神里读出{回去后会好好找你算账}的意思！
　　麻烦，早知道随便说一个就好，他怎么就突然诚实起来了呢？
　　被中野爱衣欺负的太久，所以就想宣泄一下？
　　还是说因为两人关系逐渐亲近，他不怕麻烦的对对方开玩笑了？
　　木户衣吹说：“我写的堂本海斗桑哦。”
　　“啊！太好了！木户酱！”中野爱衣小跑到未成年少女身边，和她依偎在一起：“我们答案是一样的！”
　　小松未可子、大西纱织：“诶？诶――”
　　堂本海斗走上前两步，看着未成年少女，说：“木户桑好像不太喜欢我啊。”
　　“没没没！”木户衣吹吓得直往后退。
　　大西纱织赶紧保护未成年：“别这样！”
　　中野爱衣又和未成年少女靠在一起：“果然只有木户酱是自己人！跟你说啊，海斗君别看他那个样子，我觉得他其实是个抖S。”
　　“嗯！”进了传销组织还不自知的木户衣吹，点头，说：“其实我也有点这种感觉！”
　　“真的？！太好了！”传销头目中野爱衣一脸欣慰。
　　堂本海斗对着观众，指着两人：“这样说话的那个人，才是最抖S的！是吧？”
　　观众：“哈哈哈~~”
　　小松未可子：“大家快看！抖S的现场调教啊！”
　　大西纱织：“决定不会搞错！这就是抖S！”
　　“真的――？啊~~”中野爱衣嘟嘟嘴，笑着说：“嘛，算了，要说抖S，其实也是因为明白抖M的心情。所以不管是哪一边，不管是S还是M，都很受欢迎的哦~~”
　　小松未可子：“怎么了，这是？”
　　大西纱织：“好可怕，好可怕~”
　　中野爱衣跳过她们的话题，说：“四人相同，未可子得15分！”
　　这一环节，《魔弹》组25分，《精灵使》组20分，《游戏人生》组25分。
　　“大家的分数都差不多呢~”中野爱衣说，“那么，就进入到最后的对决吧。最后的对决是……”
　　村上悠：“【刚才的敌人，现在的朋友！混合手势猜谜！】”
　　不同节目组的两人，在1分钟内进行《手势猜谜》游戏，每答对一题目，两组同时得10分。
　　猜谜的人，背对大屏幕，面向观众；表演手势的人，侧面对着观众进行表演。
　　村上悠：“请看第一对组合！”
　　大屏幕上，表演手势{木户衣吹}，猜谜{堂本海斗}。
　　堂本海斗一个踉跄，对未成年少女说：“这样组合没关系吧？你不是讨厌我吗？”
　　木户衣吹抿着嘴，不说话。
　　也不知道是不敢，还是默认。
　　村上悠：“《手势猜谜》，开始！”
　　一，猫。
　　木户衣吹可爱挥了两下喵喵拳，就被猜中了。
　　二，晴空塔。
　　木户衣吹双臂在头顶比了一个“尖”，堂本海斗说了东京塔、金字塔、埃菲尔铁塔、瑜伽……
　　木户衣吹：“pass！下一个！”
　　三，捞金鱼。
　　木户衣吹像是炒菜，像是挖土。
　　堂本海斗猜了一个家庭菜园，就想不到第二种可能性。
　　木户衣吹：“pass！下一个！”
　　四，妖怪。
　　……
　　五，金字塔。
　　未成年少女、新进传销成员木户衣吹，愣了一秒，面无表情地再次摆出第一题的动作。
　　这次堂本海斗总算猜对了。
　　一分钟时间到。
　　一共回答出三问，《魔弹》和《精灵使》各得30分。
　　村上悠：“下一对组合是――”
　　大屏幕上，表演手势{中野爱衣}，猜谜{大西纱织}。
　　中野爱衣：“我最近很少玩《手势猜谜》啊~”
　　堂本海斗：“中野桑的意思，就是说以前练过？”
　　小松未可子：“真期待中野桑会怎么样表演呢！”
　　“不一定啊。”大西纱织说，“抖S中野桑也许根本不给手势呢。”
　　村上悠看准机会，立马说：“哪里会有这种事？不会的，不会的。”
　　中野爱衣瞄了一样村上悠，笑着对大西纱织说：“怎么会呢？！我会好好加油的！”
　　第一，鼓。
　　穿着牛仔包臀裙的中野爱衣，“敲”得还挺有节奏。
　　……
　　第二，《看那边，嘿！》（一种游戏名字。）
　　《游戏人生》广播里常玩的，所以中野爱衣也是信手捏来。
　　……
　　第三，大象。
　　中野爱衣在鼻子上比划两下，这么简单题，大西纱织说了一句“鼻子蠕动蠕动”就直接喊pass。
　　第四，电梯。
　　中野爱衣画了一个门，按了楼层键，这么难的题，大西纱织两秒就回答上了。
　　第五，和太鼓。
　　……
　　一分钟时间到。
　　一共回答出五问……
　　“五问？！”堂本海斗失去理智，面临奔溃！
　　小松未可子：“中野桑的身体协调性真好啊。”
　　……《游戏人生》和《精灵使》各得50分。
　　村上悠：“最后一……”
　　“等等！”堂本海斗对小松未可子说，“我们不是不能反超了吗？”
　　“嗯？”小松未可子还没反应过来。
　　堂本海斗指指村上悠：
　　“你和他一组，得分肯定一样……”
　　“啊！”
　　小松未可子缩着脖子，脸色变得很奇怪地望着村上悠。
　　“啊，这个，嗯~~~是挺让人在意的呢~”中野爱衣赶忙说，“总之！让我们看看最后的组合吧！”
　　大屏幕上，表演手势{小松未可子}，猜谜{村上悠}。
　　画面刚出，小松未可子大吼道：“搞反了吧！应该反过来才对！”
　　堂本海斗：“为什么啊！让村上动起来啊！他站在那里沉默的时间已经够多了！”
　　村上悠：“我更擅长回答问……”
　　“诶~？”中野爱衣插话了：“但是可以反过来了吗？”
　　她朝工作人员问：“可以换吗？诶？可以？哦~~那村上君，加油表演吧。”
　　从几人的反应来看，似乎由他表演手势会有更好的节目效果？
　　不管表演还是猜谜，反正村上悠都无所谓，本着工作中要用工作的态度，也就同意了。
　　他走到一边，把话筒和台本放下，缓步走到表演手势者该站的位置。
　　堂本海斗突然贼笑着说：“村上，就算你一分不得，也可以抱紧中野桑的大腿获胜哦~~嘿呀嘿呀~”
　　这是刚才村上悠举例说明时用的句式。
　　“如果可以的话，我倒是挺乐意。”村上悠说。
　　大西纱织说：“诶？如果前辈一分没拿的话，我们《精灵使》是不是有机会反超？前辈！如果我拿到3万元！一定请你吃烤肉！”
　　“嗯……”中野爱衣歪着头，“村上君，你可是【空】哦，永不败北的是吧？”
　　村上悠：“……”
　　观众：“哈哈哈！”
　　第一，火箭。
　　村上悠蹲下，做了一个点火的姿势。
　　小松未可子：“喷水？火箭烟花？火箭！”
　　中野爱衣：“嗯嗯~~”
　　第二，篮球。
　　村上悠微微弯腰，弓步，对着地面拍打两下。
　　【篮球Lv1：1/100】
　　啊？老兄，好久不见，你凑什么热闹？
　　小松未可子：“篮球！”
　　中野爱衣：“很好！”
　　第三问，弓道。
　　村上悠……
　　【弓道Lv1：1/100】
　　走开。提示音太吵了。
　　小松未可子：“弓！”
　　中野爱衣：“非常好！”
　　第三问，投铅球。
　　村上悠后退两步，右手张开成爪，做了一个抛物线前推。
　　这次倒是没有技能，可能村上悠没怎么看过投铅球，所以动作不标准的缘故。
　　小松未可子：“手球？啊！投球？啊……那个……铁球？”
　　堂本海斗：“小松桑，这是，想不起那项运动具体叫什么名字？”
　　中野爱衣：“pass也可以哦，pass。”
　　小松未可子：“pass！”
　　众人：“哈哈哈哈！”
　　第四问，鸡。
　　前面几个动作比较简单，村上悠表演起来轻描淡写，并没有想着要做到何种程度。
　　但鸡的话……
　　没办法了，村上悠只好【演技】全力全开。
　　昂头挺胸，顾盼之间，雄赳赳气昂昂，眼睑微微一塌，却又闲庭散步，活生生一只巡视领地的大公鸡了。
　　“这？太了不起了！好厉害！”
　　众人惊讶不已，实在太像了！理性告诉他们，眼前这是人，但从感知和肉眼观察上来说，除了鸡，不可能有第二种可能。
　　肉眼都在欺骗他们！这就是村上悠的全力全开！
　　大西纱织跳着嚷嚷：“前辈！前辈！我要学这个！我要学这个！”
　　村上悠眼神朝她微微一撇，黑珍珠般的眸子活灵活现，像是一身精神抖擞红毛，鸡冠猩红如血，打鸣声响彻山里山外的鸡王，在瞧不起羽毛都掉了大半的落汤鸡一样。
　　大西纱织非但没有感觉难受和自卑，反而更加激动地鼓掌！
　　因为。
　　｛都是我的！早晚都是我的！村上前辈的一切！｝
　　另外一个人，看着眼前村上悠的小松未可子，她的脑海里再也容不下第二词：
　　“鸡！公鸡！”
　　《游戏人生》同组的中野爱衣，她是唯一能正大光明表达自豪和喜爱的人，甚至那一份独占的感情：“村上君！太棒了！不愧是【白】的【空】！”
　　第五问，企鹅。
　　全力全开的村上悠，也不用特意去并拢双腿，一摇一摆走了两步不到。
　　小松未可子：“企鹅！”
　　中野爱衣：“村上君！”
　　“前辈！”大西纱织感觉自己未来要学的东西太多了，还好自己比村上前辈年轻，可以活得更长。
　　堂本海斗也惊叹连连，原先心里对村上悠试音一部动画，就拿下一部动画，还有些许竞争的想法，此时却全没了。
　　第六问，击剑。
　　村上悠右手掌心向上，握拳，往前递了两下，脚上来回踩踏两下。
　　【剑道Lv1：52/100】
　　小松未可子：“拳击？击剑击剑！”
　　一分钟时间到。
　　中野爱衣：“好厉害――！！！”
　　堂本海斗：“六问！”
　　大西纱织：“答对六问！”
　　村上悠感觉东京都三月的春风是吹不进这个场馆的，走回人群，拿起自己的话筒和台本。
　　中野爱衣说：“出汗了吗，村上君？”
　　“没。不过快了。”
　　“哈哈哈~~幸好穿的是【I Love悠君】的T恤呢。”
　　小松未可子：“村上桑那个【鸡】和【企鹅】表演的太厉害了！简直就是妖怪！”
　　也不知她在说村上悠是妖怪变得，所以表演鸡和企鹅很像，还是在说村上悠的演技很强。
　　不过这是怎么都无所谓的事，村上悠并不在乎他自己到底哪里妖怪。
　　“恩恩~~”中野爱衣点点头，对村上悠说：“村上君努力了呢~~”
　　村上悠：“还好，还好，演技是我唯一的优点嘛。”
　　“嗯嗯~说的是呢。”中野爱衣也不知为什么，突然用看小孩子眼神看他一眼，随后主动帮他拿起水，说：“累了吧，喝点水。分数统计需要一点时间呢。”
　　村上悠接过自己的东京自来水，把剩下的一半全喝完。末了，下意识看向手表，时间也差不多了。心情便舒畅起来。
　　“分数出来了！请看！”
　　大屏幕上，《游戏人生》135分，《精灵使》100分，《魔弹》115分。
　　“啊――”小松未可子和堂本海斗直接跪在地上，捶打着地面，一派捶胸顿足的场景。
　　村上悠：“在本次活动中，获得优胜的是《游戏人生》组！”
　　激昂的背景音乐响起。
　　堂本海斗、小松未可子：“走了！回家了！”
　　“嗯？”村上悠。
　　两人走到幕布后，把写有【赏品！烤肉代金券！30，000摇康呐谱泳僮拍霉来，单膝跪在村上悠和中野爱衣两人中间。
　　“你们也太合拍了吧！”中野爱衣说，“不过呢，活动结束后，大家一起去吃吧。是吧，村上君？”
　　“怎么都好。”村上悠随意说了一句。
　　“那就一起去吧，毕竟是3万日元，六个人一起去吃的话，应该没有问题的。”
　　堂本海斗：“如果有找零！找零归谁呢？”
　　“归你，归你。”村上悠只想快点结束。
　　中野爱衣说：“总之呢，今天的庆功宴，大家一起去吃烤肉吧~”
　　小松未可子、木户衣吹、大西纱织：“啊！太好了，中野桑太体贴了！”
　　“最后的优胜是我们两个，”村上悠对着中野爱衣，念着台本：“恭喜了。”
　　“啊？啊！不不不！”中野爱衣也笑着朝村上悠鞠躬：“恭喜你，村上君。”
　　“哈啊~~~~？？？”堂本海斗：“自己恭喜自己？”
　　其他几人也被逗笑了，纷纷朝两人说“恭喜”“恭喜你们”。
　　村上悠的心情不错，懒得理她们，因为节目到这里就结束了：
　　“以上，就是《一夜限定三重公录祭》特别篇的全部内容！终于也到了说再见的时间了！”
　　观众发出的哀嚎，丝毫不影响村上悠的愉悦。
　　中野爱衣：“那么在最后，希望大家发表一下今天的感想吧。先从未可子开始，请~”
　　“嗯，好的。”小松未可子双手握着话筒：“今天虽然是作为井口桑的代打，但……”
　　中野爱衣：“接下来是海斗君，请~”
　　“……私下里，我和村上经常一起玩，但像这样一起出席活动，几乎没有。”堂本海斗看向村上悠，想来一个互动，却看到一张冷漠脸：“诶？村上，难道我是无关紧要的存在吗？”
　　“不是，不是啦~”中野爱衣挡在两人中间：“村上君比你想象得到还要重视你呢。”
　　大西纱织：“呜啊♂♂~~”
　　村上悠给他一个{别浪费时间，赶紧结束}的眼神。
　　“嘛，算了。”堂本海斗心领神会：“能和……今天实在太感谢了。”
　　中野爱衣：“然后是大西酱，请~”
　　“嗯~~”大西纱织：“这次三部动画一起做广播，我也是第一次，久违的感到有些紧张。不过能和大家一起愉快的玩这么多游戏，特别是和未可子桑，平时没什么机会……”
　　站在两人中间堂本海斗然后退了两步。
　　大西纱织笑着说：“没事的没事，不用。”
　　“我太碍眼了吧。”堂本海斗谦虚地说。
　　大西纱织蹬鼻子上脸地挥挥手：“那你就退下吧！”
　　小松未可子和大西纱织直接站在了一起。
　　堂本海斗一脸不敢置信，随后默默转身背对着观众，蹲在了地上。
　　中野爱衣对村上悠说：“快去，快去，村上君，快去安慰他。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　村上悠只得走到堂本海斗身边，背对着观众，也蹲了下来。
　　小声说：
　　“你今晚不是说要和聪一那家伙去酒吧吗？怎么又要去烤肉？”
　　“有的吃，白不吃。”堂本海斗说，“吃完我再去酒吧不行吗？”
　　“得，得，随你。”村上悠拍拍他肩膀：“差不多可以站起来了，记得，别嗦了，快点结束。”
　　“怎么滴？喝水喝多了？想撒尿？”
　　“{堂本海斗做过歌舞伎哪家酒吧女客最多的调查}这件事，我……”
　　“我懂！我懂！我什么都懂！”
　　“懂就好。”村上悠再次“安慰”地拍拍他肩膀。
　　“……难得能够这样说话，”还在发表感言的大西纱织指着“搂在一起”的村上和堂本：“还能看到这样美丽的友情♂♂~~实在太棒了！……期待大家的再会，今天真是谢谢各位啦~~”
　　“Saori――！！！”观众席又传来嘶吼声。
　　中野爱衣：“接下是木户酱~请~”
　　木户衣吹：“……大家！最喜欢了！烤肉真是期待啊~~要不要多吃一点呢~~”
　　“哈哈哈~一定要多吃一点哦~”中野爱衣是非常喜欢这个未成年少女了。
　　“嗯……村上君想最后说吗？舞台感言？”她对村上悠说。
　　“这怎么都无所谓。我先说好了。”
　　“没事啦，我先吧~~”
　　“那你还问我？得，得，你……”
　　“喂！”堂本海斗指着两人，对观众说道：“大家看到了吗？这两人又开始表演夫妻相声了？大家都看着呢！能稍微停一下吗？”
　　“没有，没有！”中野爱衣笑着否定两句，随后对观众说：“各位，今天真的非常感谢……最后！请听村上君的精彩演讲~~”
　　“各位，今天能来参加活动真的是感激不尽。大家今天玩得开心吗――？”
　　观众：“哦！！！”
　　村上悠：“嗯，就这样。”
　　众人：“诶――？”
　　大西纱织：“前辈，前辈！这样真的可以吗？你可是压轴啊！”
　　“没关系没关系。”中野爱衣说：“他一直就是这样，没事的。”
　　大西纱织：“哦~~好吧。”
　　中野爱衣：“最后，收录本场活动的DVD已经决定发售！时间就定在春季，具体几号请大家留意官网！村上君，到底什么时候算春季呢？”
　　“它什么时候发售，什么时候就是春天。”村上悠回答。
　　堂本海斗开玩笑道：“这个业界规矩，就不要深入讨论了。”
　　观众：“哈哈哈~~”
　　“嗯~~就这样结束，有点寂寞呢。”小屏幕上，工作员人员突然提示{还有时间}，中野爱衣不得不继续拖延时间：“再说一会吧？”
　　村上悠看了下表，居然还真有6分钟。
　　是自己在游戏环节和最后发言的时候，太节省了吗？
　　“这么突然？”大西纱织说。
　　“大家有什么想说的吗？”中野爱衣问。
　　堂本海斗指着村上悠：“村上好像想说点什么呢？”
　　“嗯？”村上悠开始考虑从哪个片场开始，宣传堂本海斗做调查的事了。
　　中野爱衣：“村上君？”
　　“嗯……想想的确是有。我刚才说你是抖S，给我留下辛酸的记忆，都是胡扯的，没有这回事。中野桑，是最温柔不过的了。”麻烦虽然不大，但没有总比有好。
　　观众：“唔――”
　　大西纱织：“哈哈哈！”
　　中野爱衣反而没说什么，低头笑了会儿，然后才红着脸，说了一声“你能这样想，真是太好啦”。
　　“总之，以后不管是录音片场，还是其他地方遇到，请多多指教。”
　　“嗯！”中野爱衣点点头：“那么，活动就到这里结束吧！”
　　六人：“大家，再见啦~~”


第204章 四国的第一天
　　熬过漫长的3月25日，没过两天，就是东京都樱花满开之日。
　　目黑川也好，代代木公园也好，人挤人，人挤人，到处都是人。
　　村上悠和岛崎信长他们去了一次新宿御苑，走了一圈，也就没有多余的时间去感受季节了。
　　“村上，来了一个好差事。”三月最后一天，石田彰笑着对他说。
　　村上悠对石田彰嘴里的好差事，并不期待，当然也不讨厌。
　　“又是什么活动？”他问。
　　石田彰眼角皱纹都微微皱起，笑说：“四国那边，准备邀请《四月》去表演和首映，包吃包住包车票，酬劳还挺高。”
　　“四国？”
　　2014年4月初来乍到的他，对东京这个喧嚣陌生的城市全无好感，只想着坐JR走遍岛国，尽往没有人烟的地方浪荡。
　　等疲倦了大自然和人文景观，就找家书店待着，拿一本异世界或者高文明的小说【身临其境】一番。
　　一年过去，现在的他早已习惯这满是人潮的东京都，走进新宿三丁目，也是经常被人打招呼的“熟客”，出去走走的想法也逐渐淡了。
　　但石田彰突然说到，可以去四国这个尚未被深度开发的地区，他又突然来了兴趣。
　　“时间呢？”他问。
　　“大概会待上三四天，具体时间也不一定的。高松市玉藻公园准备让《四月》团队露天表演，万一碰上下雨，得往后顺延。”
　　“这样。”
　　三四天，虽然不长，但也不短。
　　“什么时候出发？”他又问。
　　“明天。已经开始定机票，到时候应该会有《四月》或者四国那边的人通知你。”
　　“好。”
　　“唱歌没问题吧？”石田彰知道村上悠在《旭丘偶像是传奇》里当过歌姬，但还是关心地问一句。
　　“应该不会丢脸。”村上悠浅笑道。
　　“那就好，我对你再放心不过了。”
　　出了事务所，村上悠把今天的动画和游戏配音搞定，没去咖啡店打工，径直回家收拾行李。
　　“悠哥哥，你这几天都不会回来吗？”悠沐碧嘟着嘴。
　　“应该。”
　　“可是我明天开学。”悠沐碧勉强搂住熊猫玩偶的粗脖子，“还想着和你一起合影呢。早稻田距离新宿也近，悠哥哥你也可以帮忙带路、拿行李。”
　　“你悠哥哥熟悉的只有三丁目的巷子，”佐仓铃音没好气地说，顺带白了村上悠一眼，看起来倒是有点可爱：“像学校这种地方看都不会看一眼。”
　　新宿三丁目的巷子里，除了居酒屋就是酒吧。
　　东山柰柰搂着佐仓铃音：“铃音不要生气了，不就是不能出去玩吗？下次休假，我们一起出去啊。”
　　佐仓铃音虽然也有在《四月》里出演，但并不在邀请团队中。大概是因为她的角色不搞音乐。
　　“你不懂。”佐仓铃音反搂着东山柰柰，捏着她圆润的屁股：“只有花制作组的钱，花别人的钱，出去旅游，才有成就感。”
　　“下次我请你啊。”东山柰柰把屁股坐实了，不让佐仓小姐的手往里面伸。
　　“你的钱还不是我的钱？”
　　“那就你请我吧。我还想试试花别人的钱去旅游。”
　　“下次有空，我们一起去吧。”中野爱衣笑着说，“村上君，东西收拾好了吗？”
　　“恩。也就去三四天，用不着太多东西。”
　　“我买的洗面奶带了吗？酒店准备的不行。”佐仓小姐放弃了久攻不下的屁股，转而搂腰。
　　“这就算了吧。”
　　“给我老老实实带着。出去参加活动都不好好洗脸，不要丢声优们的脸啊！”
　　“再说，再说。”
　　第二天，村上悠按照《四月》群里的通知，赶到羽田机场，专业乐队正在托运乐器。
　　一身水蓝色长裙、乌发披肩的绝世美女种田梨纱，拿着一本旅游攻略，看的饶有兴致。上面甚至还做了五颜六色的标签。
　　在天上飞了一个小时，一行人在高松机场着陆。
　　村上悠听说还有渡船、JR等交通方式，心里有些可惜。他是不太喜欢坐飞机的――时间对他来说不是需要特别去珍惜的东西。
　　有主办方的工作人员接机，随后领着他们到了一家和风酒店住下，又吃了午饭。
　　吃完饭，开了一场简短的会议，再次交代了这次活动的流程。
　　村上悠坐在角落，有一句没一句地听着。
　　最后，动画总监督石黑恭平说：
　　“今晚会有《四月》第一话的先行首映，时间定在晚上8点，在这之前大家可以自由活动。”
　　解散后，乐队们去酒店安排的房间训练，监督等大人物们去和主办方喝酒。
　　村上悠也可以去，但他不想凑这个热闹。
　　“我出去转转，晚上会准时回来。”
　　“我这就给您安排一个导游。”主办方的人说。
　　“不，不用。哪至于那么麻烦，我随意看看就好。”
　　“那好，我就不让人打扰您的游兴。村上桑请一路小心。”
　　“嗯。”
　　村上悠退出会客厅，在门口蹬上自己的鞋，系上鞋带。
　　2015年4月1日，东京下着小雨，高松市早上下了点雨，之后就放晴了。
　　村上悠一个人走在街头。
　　和东京都相比，高松的人流稀疏到可以忽略不计。也有可能是工作日的缘故吧。
　　这个季节，看到最多的是口罩，不管大人还是小孩，几乎是人手一个。
　　村上悠也不知道该去哪，随便找了一个车站，买了240日元的车票，上了车。
　　电车上空位很多，坐他对面的是一个穿着制服的女高中生，口罩堆在下巴下面。
　　她把书包放膝盖上，正埋头写字。
　　村上悠开始猜测，为什么在这个周三的下午，她会出现在这里，又在写什么。
　　就这样，在电车上晃了三站，对面女孩不经意间抬头，看到了村上悠。
　　她努力继续写什么，但好像总是静不下心。挣扎几次后，干脆放弃了，把笔和本子放进书包，带上耳机，把年轻、有些黑的侧脸对着村上悠听歌。
　　时不时假装看对面的风景，从而看村上悠一眼。
　　村上悠感觉自己对对方似乎造成了麻烦，也不在电车上多逗留，在下一站下了车。
　　四处看了看，也不知是个什么地，人烟倒是密集起来。
　　走了几分钟，来到一条写有【兵库町】的步行街。
　　村上悠本就是没有目的地闲逛，再加上见多了新宿涩谷的人海，这条步行街上还算可以的人数反而显得稀疏，不会出现拥挤的现象。所以走进去看看。
　　步行街到哪都一样，吃的、喝的、药妆店等等，当然也少不了路边随处可见的娃娃机和自动贩卖机。
　　他在一家招牌非常大，但店内面积只能坐五个人的点心店里，买了一份正在促销、只需要250日元的原味小蛋筒。
　　他不太喜欢过辣、过甜的东西，但如果以前没吃过，他都挺乐意尝试一番。
　　吃着蛋筒，路过一家看起来很简陋的杂货店的时候，他转身走进去。
　　这家店上下空间极大，估计有5米高，这就显得刚才那家点心店更小了。
　　店里陈列着锅碗瓢盆，什么都有，屋顶上更是挂满了罩着塑料袋的红色灯笼。
　　村上悠什么都没买的走出来，又走了两分钟，看到一家店门外，矗立了一个穿和服的人形模具，上面标价五千日元。
　　他来了兴趣――这么便宜的和服还没见识过。
　　走上去，仔细一看，才发现五千日元是人体模具脖子上丝巾的价格。
　　五千日元是他配一集动画酬劳的三分之一，可以吃五六碗拉面，居然只能买一条丝巾。
　　作为一个男性，村上悠理解不了丝巾的意义何在，转身离开。
　　走走停停，来到中心广场，时间也到了下午四点，西下的黄昏把半条街染上金色。
　　广场上正在举行一场非常小型的音乐会，用的乐器是三味线，表演者也都是上了岁数的老年人。
　　《津Xじょんがら》
　　村上悠站着人群角落，听完这首曲子，鼓完掌才离去。
　　出了中心广场，又拐进一家自行车店，店面依然很小，很多自行车甚至被吊在楼顶。
　　售价从2万日元到6万日元，各种价格都有。
　　村上悠摸了两辆女式自行车的坐垫，感受了一下店员说的舒适度；又握了握男式自行车的握把，看看店员说的“握起来很爽”到底有多爽。
　　当然不会买就是了。
　　到这，他已经对这条步行街失去兴趣，一直被来来往往的人看，他也很差不多忍受到极限。
　　拿着路边女促销员送的一大堆纸巾包，找了一家装饰有稻草编制成的帘子、写有【千客万来】冕牌的烧烤店，点了清酒，一个人吃到六点才出来。
　　想着还有两个小时，干脆走回去，便慢悠悠地穿梭在全是花草店、或者全是电器店的小巷子。
　　到了7点，在巷子口看到一家写有【麻雀・雀友】牌子的麻将馆，村上悠干脆走进去，直上二楼。
　　岛国明确不允许赌博，但实际上真正健康的麻将馆只有三成，其余七成还是偷偷赌钱。
　　村上悠找到的这条巷子里的麻将馆，自然不会是面向女性和学生的健康麻将馆。
　　他把自己白天花掉的钱全部赢回来，又确认多余的钱足够接下来三天的电车费用后，也就收手了。
　　坐他对面的老头子，嚷嚷着让他明天再来。
　　“这恐怕不行，我得去其他地方看看。”村上悠说。
　　随后那老头嘀咕着{东京来的都不是好人}什么的，村上悠也没听清楚，直接下楼走了。
　　这时候再走回去，已经不能确保时间上的余裕，他就改坐电车回酒店。
　　“村上桑，玩得开心吗？”主办方的人问。
　　“不虚此行。”
　　开心倒不是很开心，但没去过的地方，对村上悠来说通通都是{不虚此行}。
　　主办方的人笑了：
　　“您能玩得开心就好。还怕您从东京来，不习惯我们{乡下}呢。”
　　“怎么也不至于是乡下吧？我看街上中华等其他国家的料理店挺多的。”
　　主办方笑得越发开心：
　　“最近市里正在针对中华来的游客，配了免费饮料、懂汉语的导购、汉字标语、中华料理店优惠，还引入大牌药妆店……”
　　村上悠听他说了三分钟高松市最近的旅游发展方向。
　　说完，他似乎感觉自己自顾自地说的太多，连忙恭敬的45°鞠躬：“抱歉，打扰您了。”
　　“没听过这些，还挺感兴趣的。”村上悠说。
　　主办方笑着，彬彬有礼地说：
　　“晚上的夜宵已经替各位准备好，到时候村上桑愿意听的话，我会把知道的通通告诉您。”
　　“最好再说一些其他的，各方各面，我不知道的，都能听一些。”
　　“当然，当然。旅游景点怎么样呢？”
　　“我已开始期待。”村上悠笑道。
　　主办方的人走后，还有十分钟的休息时间。
　　旁边一直默默听两人谈话的种田梨纱，忍不住低声问：“村上桑，你今天去哪玩了？”
　　“随便走走。”
　　“具体去哪了？”
　　“电车、兵库町、音乐会、麻将馆。”
　　“就一下午，怎么可能去那么多地方？兵库町是高松出了名的步行街，但电车是什么地方？音乐会又是在哪里举办的？麻将呢？输赢怎么样？”
　　一箩筐说完自己想问的，种田梨纱看向村上悠，却发现他在闭眼休息。
　　“哈哈哈，”种田梨纱笑了一会，然后才假装淑女的掩嘴，又毫不客气地拍了拍村上悠肩膀：“你这人，真是没意思。为了让我留下深刻的印象，也没有必要这么标新立异吧？”
　　村上悠对于过于自恋的人，也是没办法，不理她就好。
　　吃过樱花庄几人的亏后，他应付异性有了新的法子。
　　“喂！够了啊，耍帅也不能长时间耍呀。你这样只会给人留下不识趣的印象，懂不？”
　　“喂，村上桑，我问你问题，和你说话呢。”
　　“睡着了吗？”
　　“真是受够了。直接问我要钱也是，现在故意吊起我好奇心也是，我说，你们男人就整天想着女人？”
　　“喂！”
　　十五分钟后，在租借的影院里，《四月》第一话正在播放。
　　女主角种田梨纱却对画面不感兴趣，时不时偷偷瞄向坐在她旁边、认真看动画的村上悠。
　　等到动画进度条到十分钟，她微微靠过来。
　　“村上桑，你感觉第一话怎么样呢？”
　　“挺好。”
　　“会火吗？”
　　“大概。”
　　“你是喜欢宫园薰呢，还是小椿？”
　　“都不喜欢。”
　　“那，电车是什么地方？好不好玩？距离我们住的地方远吗？”
　　“安心看动画。”
　　“不用这么冷漠吧？我只是作为同事、作为一个算不上多熟的朋友，在和你正常聊天而已。”
　　“电车就是电车，240日元一个人，小孩120日元。”村上悠说。
　　“噗！你说话这么有趣的吗？”种田梨纱鹦鹉学舌：“小孩120日元~”
　　村上悠看着银幕上乱飞舞的樱花下，宫园薰引来鸽子的画面，画风还是挺不错的。
　　“那音乐会呢？是哪个乐团的？唱的可好听？”种田梨纱又问。
　　村上悠被她烦得头疼，揉揉眉心，干脆把今天下午的事大概说了一遍。
　　“电车上疑似旷课的迷之女高中生？五千日元的丝巾？老年人表演的三味线？打麻将把今天花的钱都赢回来？还把接下来两天的电车费也赚回来啦？”
　　“嗯。”
　　“你不会在吹牛吧？”种田梨纱将信将疑。
　　“看动画，可以？”
　　“好吧。”
　　动画已经进行到尾声，主持人上台说了两句，随后主创团队上台，村上悠也跟着走上去。
　　种田梨纱紧跟在后面。
　　在接过工作人员递来的话筒时，她低声对村上悠说：
　　“呐，村上桑，明天我能和你一起出去吗？”
　　说完，她又加了一句：
　　“你别误会，我只是找不到一起去的人。我一个女孩子，又不敢单独在陌生城市乱……”
　　“你不用解释。”
　　“嗯？”种田梨纱眨眨眼。
　　“你再怎么说，我也不会和你一起的。”村上悠面朝着观众，轻声说：“纠正你刚才说的一句话，我们不是{不太熟}，是{压根就不熟}。”
　　“嗯――？”
　　主持人：“下面是男女主角的声优，村上悠桑，种田梨纱桑！”
　　“大家好，我是有马公生役，村上悠。”
　　种田梨纱连忙收拾好情绪和表情。
　　右手比划成“手枪”，对着观众“开枪”的同时，右眼帅气且妩媚的一眨，星星都在闪耀。
　　“高松市的各位，我是宫园薰役，种田梨纱！大家~~春天和《四月》，都来了哦~~”


第205章 四国的第二天
　　三十分钟的先行首映会，众人谈了十分钟幕后故事，十五分钟宣传。剩下的五分钟，监督们夸男女主声优可以出演真人版，两个声优说监督们付出了多么多的努力之类的。
　　第二天没什么事，所有人等着四月三号，在玉藻公园举办的露天演出。
　　村上悠早上起床，吃过酒店的早餐――一只烤得金黄的虾、五片小牛肉、三块三文鱼、两只小章鱼，除此之外，只有芥末和酱油。
　　量非常的少。
　　他准备出去闲逛的时候，再买点吃的，或者挨饿到中午，一起解决。
　　早上九点钟，拉面店也好，咖啡店也好，居然都没有开门营业。一路走来，只有写有“扬州”两个字的饭店开着门。
　　村上悠在东京也见过不少稀奇事了，但这样空荡的城市街景，还是第一次见。
　　犹豫一会，最终还是放弃进“扬州”店。他在扬州待过很长一段时间，炒饭也好，东关街杂七杂八的东西也好，都已经尝试过一遍，没有特别喜欢的。
　　干脆中午饭一起吃吧。
　　打定主意，他也不再注意店铺是否营业，索性直接往昨天主办方推荐的栗林公园去。
　　在一个十字路口，左拐时，在他身后三米远，跟了半个小时的种田梨纱开口了。
　　“走错了！兵库町在前面！”
　　“你跟着我干什么？”
　　村上悠转头看着她。
　　“昨天不是说好的吗？”
　　种田梨纱还是站在远离他三米的位置。
　　“我实在找不到人一起逛街。没办法。不过你放心好了，你逛你的，我逛我的。如果有人觊觎我的美色，你只需要出于同情心帮一下就好。可以吗？麻烦你了。”
　　她鞠了一躬。
　　“你是人气声优，和我一个男的走一起，不怕传出绯闻吗？”村上悠委婉地拒绝。
　　在东京被看到两人走一起，还可以推说是商量工作上的事，或者一起前往片场，但在这个偏僻的高松市被看到两人一起逛街，反而不好说。
　　就像在剧组被人拍到深夜进了一个房间，都可以说是讨论剧本，但被拍到在国外一起逛街，反而不好找理由一样。
　　“怕什么？文春还能追到高松不成？”
　　“文春？”
　　“你连文春都不知道？”种田梨纱的表情好像他不知道首相是谁一样，“文春杂志呀，那个专门窥探别人隐私的周刊。业内很多声优都被他们爆出出轨之类的新闻。”
　　解释完，她催促道：
　　“这样说话好累，你逛你的，我逛我的，开始好吗？”
　　“我今天不去步行街。”村上悠再次拒绝。
　　“那你去哪？”
　　“栗林公园。”
　　“可是我还没去过兵库町。”
　　“和我有关系吗？”
　　村上悠不再废话，继续往栗林公园的方向走。
　　隔着三米说话的确很费劲，况且周围已经有人停下脚步，用奇怪的眼神围观他们。
　　今天穿了西式女衬衫，蓝底白花裙的种田梨纱，看着自己手上翻到{兵库町必买清单}的旅游攻略，急得跺脚。
　　左右看了看，陌生的街道、毫无亲切感的行人，特别是这九点多的街道上，人还没几个，她心里慌起来。
　　“算了，算了，先逛栗林公园也一样。东西可以晚点买。”
　　快步跟上走远的村上悠，在距离他三米的位置减速，不等呼吸平缓，赶紧拿出旅游攻略，直接翻到栗林公园篇。
　　“栗林公园，始建于1570年左右，最初是富人贵族的私人领地……”
　　一路没有停歇，走了半个多小时，终于能看到栗林公园里栽满树的小山头。
　　种田梨纱感觉自己双脚沉重如铁，每走一步都像是在靠惯性一样。毕竟不是逛街，她的精神意志没有给身体带来额外的力量。
　　想提出休息，但感觉自己跟着村上悠已经是麻烦别人了，也只能跟着。
　　正在她打定主意，这一辈子都不会再来栗林公园时，村上悠在前面停下了。
　　她心里一喜，立马又有些得意。
　　看吧，弄了半天，还是故意恶作剧、欺负她，来引起她的注意。
　　呵，肤浅。
　　她松开原本因为疲惫而撑着腰的手，缓步走过去。
　　“怎么了，怎么停……”
　　话没说完，站在村上悠前面，一个身穿粉色浴衣，长得虽不漂亮，但很乖巧的女子说话了。
　　“这位先生是从其他地方来的吧？”
　　女子的声音下意识轻柔，浴衣领口宽大。种田梨纱保证靠那么近、个子相对较高的村上悠能看到些什么。
　　“的确是。”村上悠说。
　　“我买了栗林公园的年卡，有事没事就去一次，在这条路上，从来没见过您这样帅气的人。”女子淡淡笑着，既不给人谄媚，也不让人疏远。
　　“谢谢。”
　　种田梨纱慢慢走到两人身边，假装对路边的河水感兴趣，停留在他们旁边。
　　心里好奇地直痒痒，难道，这就是{村上流・找路边素人直接回家睡觉}的现场直播？
　　说不定自己压根就没有误会他，那天之所以去书店，只是因为他身体撑不住了？
　　种田梨纱埋头看着溪水，嘴角下意识露出微笑，耳朵竖的老高。
　　浴衣女子指着两人旁边，宽两米左右的小河，说：“这条小溪的水，都是从山上流下来的山泉水，是可以直接饮用的。”
　　“是嘛。”
　　“嗯~~”
　　浴衣女子温婉地整理好浴衣下摆，然后缓慢蹲下，双手伸进流动的溪水里。
　　“好冷~~嘻嘻~现在还是春天，等到夏天的时候，这水可好喝了。”
　　浴衣女子笑得像舞台的上故意卖萌的女声优，然手双手捧起溪水，喝了一口。
　　“春天果然没有炎热的夏天好喝。”一面说着，她拿出别在腰间的丝巾擦手，末了，还撩了撩因为蹲下而散乱的几缕长发。
　　两人围绕着山泉水的流量、每个季节的水位和口感聊了好一会儿。
　　种田梨纱不耐烦了。
　　你这又不领回家睡觉，又不带着这个女人一起去逛公园，傻愣着在这里聊天干嘛？脚都站累了。
　　就在她犹豫着是否开口催促时，浴衣女子说：“先生，你这是要去栗林公园吗？”
　　“嗯。”
　　“需要我陪你去吗？我对栗林公园哪里好看，什么时间人最少，哪个角度能拍出最好看的照片，都很清楚。”
　　“这倒是不用。我喜欢一个人随便走走，没有一定要去的地方，也没有非看不可的景色。谢谢你为我解说这条小溪的故事。再见。”
　　诶？这就走了？
　　种田梨纱望着刚才还听的有滋有味，下一秒却突然转身走人的村上悠。
　　确定不带上这个女人吗？她的拍照技术应该是用得上的呀？
　　种田梨纱有些恋恋不舍地跟上，走到一个转角处，忍不住回头。
　　在全是山泉水的小溪边，浴衣女子还静静地矗立在那里，眺望着村上悠远去的背影。
　　过了转角，种田梨纱忍不住问：
　　“为什么拒绝别人？有一个熟悉的本地人做导游，不好吗？说不定你今晚还能去她家住一晚。旅店的钱都省了。”
　　“一个陌生男人突然要给你做导游，晚上还领你去家里住一晚，你乐意吗？”
　　两人隔着三米，村上悠也不回头，一面往越来越近的栗林公园走，一面和后面的人说话。
　　“这怎么能一样？男人去女孩子家住，怎么都不会吃亏吧？”
　　“你这是在歧视男性。我可是男女平等主义者。”
　　“哈？男女平等主义？在这种地方？”
　　“不行？”
　　“我觉得不行！”
　　“看来我们没有共同话题。我对不支持男女平等主义的人，没什么可说的。”
　　两人就这样因为莫名其妙的原因，陷入莫名其妙的安静。
　　种田梨纱感觉心里怪怪的，这话题结束的突然，最后怎么好像她是有错的一方？
　　走过一家私塾，两人终于来到栗林公园东门。
　　远处蓝天白云，种满树木的小山微微起伏。
　　村上悠的第一印象是：莫不是一个全是松树的森林吧？
　　实在是门口的松树太有生命力了，给人公园后面紫云山上，也全是松树的错觉。
　　两人进门左转，在售票处买了票，410日元一张，四瓶矿泉水的钱。
　　等正式开始游逛时，松树的确很多，但不时传来的杉木香，告诉游客“这里不全是松树的地盘”。
　　“哇~~这个树枝太奇怪了吧！”
　　刚入园，种田梨纱就对着头顶松树蜿蜒如蛇似龙的枝丫拍个不停。
　　村上悠抬头看了一眼，的确奇怪，枝丫交错，像是一张网。换成晚上或者阴天，应该会给人很阴森的感觉。
　　“诶？怎么就走了？我还没拍完呢？”种田梨纱见村上悠看了几眼就走，连忙跟上。
　　两人走走停停，种田梨纱拿着旅游手册，问：“村上桑，你知道这园里有多少棵松树吗？”
　　“我一没看过相关的资料，二还没逛完整座公园，从哪知道？”
　　“我知道哦，一共有1400棵。”
　　“真厉害。”村上悠看着面前树皮如龟壳一般的松树，说道。
　　种田梨纱也不在乎他敷衍的语气，继续炫耀道：“不仅如此，这里每一棵松树，都是人工修剪的。”
　　“这样？”村上悠回头看着她，“我在门口牌子上，看到写的是1000多棵，怎么变成每一棵？”
　　“不可能！”种田梨纱把旅游手册翻过来，把蝇头小字对着三米外的村上悠。
　　“你看！”她指着一张图片下更小的字体：“这里写的很清楚，{园内共有1400棵松树，每一棵都是由匠人亲手修剪。}”
　　“那就奇怪了。”
　　“一定是你看错了。”种田梨纱继续翻看自己的旅游攻略，“我想在门口拍照都没来得及你就进来了，怎么可能把牌子上的内容看清楚？”
　　“说的是。”村上悠也不分辩。
　　“接下来我们去{龟鹤松}这个景点。这上面说它是园内最美的一棵，拍照指数三星。”
　　“你自己去好了。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我打算随便逛逛，能看到就看，看不到就算。”
　　“你这样很没效率。慢慢走，怎么可能把所有重要景点看完？”
　　“看完，看不完，怎么都无所谓。”村上悠继续往前走。
　　种田梨纱愤愤地对村上悠的背影“开了一枪”，嘴里还轻声模仿中弹声，然后跟上。
　　太阳高升，零星与两人擦肩而过的一家人或是情侣，都把毛衣或者外套脱下来，要么挽在手上，要么搭在肩头。
　　村上悠也把黑色夹克脱下，从衣服中间的位置拎着。
　　“那边有休息的地方，还有吃的。我们过去吧！”
　　种田梨纱先走了过去，她已经累得不行，感觉今天一上午走的步数，赶得上在东京一个星期的量。
　　等村上悠走过去时，她已经买了一只抹茶冰激凌，坐在一张长凳上，拿着手机自拍或者对着冰激凌拍照。
　　村上悠也走到卖冰激凌的窗口，看了下。
　　抹茶400日元，半抹茶半原味350日元，原味300日元。
　　村上悠买了原味的。随后在远离种田梨纱一张长凳的位置坐下，一边享受着宁静，一边吃着冰激凌。
　　有一个还不能分辨出性别的孩子，一摇一摆地走到他旁边，手扶着村上悠的膝盖，睁着比山泉水还要清澈的眼睛，望着他手里的冰激凌。
　　“好可爱~~”
　　种田梨纱小跑过来，蹲在村上悠跟前，和小孩对视着。
　　小孩理都不理她，直勾勾地盯着村上悠手里冰激凌。
　　村上悠吃，他眼睛上挪，村上悠放下，他眼睛就跟着向下。
　　微微张着的小嘴，能看到晶莹剔透的口水在积蓄。
　　“宝宝想吃？”种田梨纱用手指勾了一点点，轻轻放在孩子嘴边：“姐姐喂你。啊~~~”
　　小孩莫名其妙地看了她一眼，然后继续抬头望着村上悠。
　　“诶？为什么？”
　　“也许他喜欢吃原味的。”村上悠说。
　　“那你喂他一点啊。”
　　“我不习惯和别人吃一个，不管是小孩还是大人。而且这么小的孩子，在春天能不能吃冷的也是一会事。就算他能吃，他想吃，你喂了之后，别人父母不一定想让他吃……”
　　“啊？”
　　绝世美女呆呆看着平时寡言少语的村上悠。
　　“……你这样做只会给别人添麻烦而已。”
　　说完，村上悠加快速度把自己手上最后一口冰激凌吃掉。
　　小孩的嘴唇开始颤抖，还没哭出来，眼眶就开始红了。
　　“别哭别哭别哭，”种田梨纱没拿冰激凌的手赶紧搂着他，“叔叔不给你，姐姐给你买。”
　　村上悠：“……”
　　种田梨纱正要抱着孩子去买，村上悠伸手把小孩抄在手里。
　　“做什么？”种田梨纱问。
　　“别给小孩乱吃东西。”
　　“但他要哭了呀。”
　　村上悠把小孩放腿上，小声轻唱着《为美好的世界献上祝福》的片尾曲《小小冒险者》。
　　【不小心摔倒而擦破的地方】
　　【渗出血来而又隐隐刺痛】
　　【没关系的啦马上就会痊愈的】
　　【明天就能结好疤了】
　　……
　　他想起了中野爱衣在客厅练歌的场景。
　　小孩发出“哈哈，哈哈”断断续续的笑声，小手也不知道干净不干净，一直想摸村上悠的脸。
　　一首歌唱到一半，上完厕所连手都没来得及洗的妈妈，急急忙忙跑过来，对两人一直鞠躬道谢。
　　“不用谢，不用谢，没什么的。”种田梨纱说，“这孩子想吃冰激凌，我们怕吃坏了，不敢给他吃。”
　　“幸酱这两天一直拉肚子，就是前几天嘴馋吃坏的。还好你们没给她吃。谢谢你们。”
　　“啊？还好还好。”
　　妈妈举着孩子的手，对两人说了再见。
　　种田梨纱看着村上悠：“村上桑，你怎么知道她不能吃冷饮？你思虑还挺周全的嘛，厉害呀。”
　　她帅气地朝村上悠比了一个大拇指。
　　“我只是怕麻烦。”村上悠拿着衣服站起来，“动物园的猴子都不允许乱投食，更何况人呢。”
　　“猴子？虽然你说的很有道理，但你能不能换一个比喻方式？那么可爱的一个小女孩。”
　　“诶？你去哪？我还吃完呢？！”
　　两人乱走一通，在小松亭买了烤年糕，在吹上亭吃了据说最正宗的乌冬面。
　　出了栗林公园后，种田梨纱把旅游攻略{栗林公园}篇对折。
　　“六个亭子，只去了三个，最受欢迎的掬月亭没去，藩政时代藩主招待贵宾的大茶屋也没去，船也没坐。这次旅游太亏了。”
　　她一个人在后面，用自以为村上悠听不到的声音嘀嘀咕咕。
　　又走了半个小时，两人来到兵库町和栗林公园的十字路口。
　　“村上桑，能不能陪我去一趟？我有点东西想买。拜托了。”
　　村上悠想了下，点点头：“可以。”
　　“谢谢。”
　　等交通灯变成绿灯，种田梨纱率先走过斑马线，村上悠跟在她身后三米的位置。
　　一路上，种田梨纱时不时回头确认他是否还在，看到他后，才继续翻看手里早就准备好的清单。
　　她应该早就有做计划，每次都是直奔目标店，倒是省了村上悠不少功夫。
　　还剩最后几样的时候，她看着两手空空的村上悠。
　　“村上桑，你不帮朋友带礼物吗？”
　　“她们没叫我帮她们带。”
　　“这……村上君，我不得不说你了！这种东西别人不说，你也得带啊。关系是需要维护的。”
　　“这样？”
　　“当然。我建议你也买些礼品，不需要太贵。”
　　村上悠打算听从她的意见。
　　但买什么好呢？他立马想到五千日元的丝巾。
　　等种田梨纱买完东西，他去了那家店。给悠沐碧买了绿色，佐仓樱花色，东山白色，中野黑色。
　　付钱的时候，他注意到人体模型头顶上戴了一顶白色贝雷帽。
　　穿和服戴贝雷帽，真是奇怪的组合。
　　店长注意到他眼神。
　　“这是店里最后一顶，我本来想留着装饰用，客人如果需要的话，给一千日元就卖给您了。”
　　村上悠打算拒绝，他拿女式贝雷帽干嘛？但想了想，反正是个添头，拿回去谁喜欢谁拿去就是。
　　“谢谢，那我就收下了。”
　　“好嘞，我给您包装好。保证收到的姑娘喜欢。”
　　种田梨纱在三米外的位置，看到店长给了村上悠五个盒子，心里掰着手指头数了下。
　　佐仓、东山、中野、钉宫，还有一个是谁呢？
　　不会要送给自己吧？毕竟自己长得这么好看，今天一天的相处下来，应该足够他喜欢上自己了。
　　不行，不行，我得拒绝。
　　{尽管你今天陪了我一天，但你和我的旅游方式实在冲突的很，请再努力改变自己。还有，你说话的方式太奇怪了，这点也请务必改掉。之后，我们再从朋友开始。相处个一两年，等有一定的好感再来送东西。}
　　嗯，差不多就这样。
　　“走吧。”
　　“啊？”
　　“怎么？你还有东西要买？”
　　“没，没了。”
　　出了兵库町，走了七八分钟，种田梨纱非但没有收到东西，反而自己手上拿的大包小包把她折磨的她不堪重负。
　　“那个，村上桑，能不能帮我拿一些？”
　　村上悠回忆了一下，自己当初似乎就帮佐仓小姐主动拿过东西，后来事情变得麻烦的不得了。
　　但这样拒绝一个女士，而且还是经常见面的同事，似乎也不太好。
　　他左右看了看，发现距离昨天去的麻将馆挺近。
　　“我们先休息一下？”
　　“这……好吧。”
　　村上悠领着她去了环境嘈杂的麻将馆。
　　昨天输钱的老头，在他进门的刹那，就吼道：“东京人！过来！把我昨天输的钱还回来！”
　　跟在村上悠后面，原本对场所和环境都相当嫌弃的种田梨纱，听到这句话，瞬间来了兴趣。
　　“村上桑，你昨天说的是真的？真的赢了很多钱？把白天花出去的都赢回来啦？”
　　“我从来不说谎。”
　　村上悠把袋子寄存在柜台，走了过去。种田梨纱也赶紧把东西寄存，跑过来围观。
　　在座的不管是老头子，还是老太婆，对村上悠这个明明一脸斯文，却善于赌博，赢了他们不少钱的俊雅帅哥毫无兴趣，对乐观活泼的绝世美女种田梨纱倒是很感兴趣。
　　“姑娘，也是从东京来的？”
　　“不是，我是高松本地人。”种田梨纱乖巧地说。
　　村上悠出牌的时候，瞄了种田梨纱一眼，这也是一个撒谎不眨眼的家伙。
　　“和这个东京人是情侣？”
　　“不是。我是做导游的，他今天花高价私人雇佣我呢。”
　　“姑娘，小心咯，外地人坏的很，特别是东京人。”
　　“嗯嗯~~我会小心的。”
　　几圈下来，村上悠把今天花出去的钱全赢回来后，收手了。
　　再次输钱的老头骂骂咧咧。
　　“这两天我没有去神社参拜，运气不好！东京人，明天可敢再来？”
　　“那可不行，明天我还有事。”
　　“东京人净爱撒谎！昨天也说今天不来的！今天却跑来了！骗人！”
　　那老头又转身对种田梨纱再三叮嘱{东京人净爱撒谎}之类的，东京人种田梨纱笑嘻嘻地点头，说自己绝不会上东京人的当。
　　回去的路上，{东京人净爱撒谎}成了种田梨纱的口癖，不管和村上悠说什么，都要笑着把这句话复述一遍。
　　“东京，南京，西京，北京，没有哪个京不撒谎的。”村上悠说。
　　“｛京｝撒不撒慌，和我高松本地人有什么关系？”绝世美女笑嘻嘻的，露出雪白的牙齿。一头乌发在夕阳下熠熠生辉。
　　“这是京不京的问题？我使用四个京，是在代指全人类。”
　　种田梨纱双手拿着东西，不能“开枪”，只能眨了眨右眼，一本正经地又说：
　　“东京人净爱撒谎！”


第206章 首尾相连
　　四月三号，为了避免昨天的麻烦，村上悠早早地起床，天蒙蒙亮就出了酒店――他现在的身体和精神，睡多睡少，短时间内也没什么区别。
　　今天他打算去屋岛。
　　“这个地点的命名，可能是因为从远处眺望是成屋顶的形状。”昨天酒会上，主办方的人这样介绍的。
　　它位于高松市东北部的高地上，从山上可以眺望濑户内海。除此之外，山上还有寺庙和水族馆。
　　早上有点细雨，村上悠出来的又早，所以上下都见不着人影。
　　等他慢悠悠的到了俯瞰濑户内海最好的位置狮子灵岩时，雨已经停了，太阳正从对面本州的冈山后，缓缓升起。
　　“嗡~嗡~”
　　掏出兜里的手机，是佐仓小姐的视频通话。
　　点了接通。
　　佐仓小姐的脸出现在屏幕里，也不知道这个视频是否有美颜，总感觉佐仓铃音更加精致了。
　　她侧脸对着村上悠，撩了下头发，正和旁边的人说话。听声音像是早见沙织。
　　也没急着问什么事，仍由视频继续着，他也眺望山海打发时间。
　　等了估计有三分钟，佐仓小姐似乎终于想起还有视频通话这么一回事。
　　“村上，在哪呢？后面怎么都是山？”
　　“屋岛。”
　　村上悠把摄像头换成后置，用山海的风景和佐仓铃音视频。
　　“好漂亮。早见桑快来看！”
　　“什么？嗯，好棒的景色。这是哪里？”早见纱织的脸也出现在镜头里。
　　“听村上说，是屋岛。”
　　“哦！想起来了，他和种酱去四国宣传了是吧？”
　　“嗯，真羡慕。为什么我们俩就得呆在东京宣传？东京我已经呆腻了！村上，镜头往下一点，我要看下面的城市！”
　　村上悠把手机缓缓往下。
　　【摄影Lv2：33/100】
　　佐仓铃音和早见纱织两人的脸，都快从镜头对面伸过来了，手指对着城市指指点点。
　　“看起来也不算太差啊。”
　　“不过的确没什么高楼。海挺漂亮的，是什么海？”
　　“是什么海，村上？”
　　“濑户内海。”村上悠说。
　　“是濑户内海。”佐仓小姐对早见纱织复述道。
　　村上悠已经在狮子灵岩站了七八分钟，打算走了。
　　“有什么事说吧，我还得去其他地方。”
　　“没事啊，我就视察一下《四月》其他声优有没有好好在宣传，结果就让我逮到你在外面玩了。”
　　“挂了。”
　　“急什么？！你开着视频，让我和早见桑也看看嘛。我们前面还有三个活动才轮到我们，在后台无聊死了。而且你一个人也很寂寞吧？我们正好来个三人行。”
　　“三人行？”村上悠问。
　　“对啊。等等，你的思想能不能不要这么龌龊？早间桑在听着呢！快给人家道歉！”
　　村上悠懒得解释自己说{三人行}的潜藏意思，是在嫌弃一直开着视频麻烦。
　　就在佐仓小姐的指责声和指挥摄像头拍哪儿的命令中，村上悠在山上闲逛起来。
　　看了慰灵碑，路过宝物馆，来到屋岛寺。
　　“村上，进去看看。”
　　屋岛寺最吸引人注意力的，是十二扇像是刚上漆的鸟居，十分的干净，红的也很鲜艳。
　　“村上，拍拍第一个鸟居，看写的什么？”
　　“蓑・山・大明神？早间桑，你听说过吗？”
　　“没听说过。可能是高松那边的神灵吧。”
　　“有可能。村上，再拍拍下面，刚才是不是有两个石像来着？啊！这什么啊这是？这是什么东西的石雕？”
　　“看着像是狗。”
　　“它头下面一圈是什么？不会是狮子吧？也有点像野猪。”
　　“野猪？嗯……”早间纱织陷入沉默，然后说道：“我感觉，神社不太能可能供奉野猪吧。”
　　“不哦，有的。”
　　“诶？真的吗？”
　　“嗯~~就在京都，名字叫护王神社。很小的一家神社。”
　　“难怪我没听说过。这护王神社是保佑什么的？吃饭健康？”
　　“太失礼了，早间桑，怎么能听到猪就想到吃呢？哈哈哈！”
　　早见纱织也忍不住笑了两声，说：“我喜欢吃猪肉啊。那这神社到底是做什么的呢？”
　　佐仓铃音说：
　　“是祈求腰部和足部健康的。神社卖的礼品也是非常可爱的野猪玩偶。我上次去的时候，时间很紧张，再加上并不喜欢野猪，所以没买。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“护王神社的主祭神是和气清麻吕和气广虫姬……”
　　村上悠有一句每一句地听着视频对面｛佐仓小姐给早见纱织的科普｝，一面畅游在屋岛寺内。
　　也不知道在神社里，谈论其他神社，算不算失礼？
　　考虑到神明出现和制定规则的时候，还没有视频通话这种东西，所以应该没有相关的规定，根据“法无禁止皆可为”的原理，那就不算失礼。
　　村上悠脑海蹦Q着稀奇古怪的想法。
　　把屋岛寺游完，除了三个{遍路者}，既没有看到游客，也没有见着穿白色上衣，红色绯F的巫女。
　　四国有八十八所寺庙，巡游这些寺庙的人被称为{遍路者}，而屋岛寺就是其中第八十四处。
　　出了寺庙正门，是一条林荫小道，此时太阳已经有些火候，于是一地的树影斑驳。
　　游客稀少，往前看到头，往后瞧到尾，只有村上悠一个人，还有手机里佐仓铃音和早见纱织吃东西的声音。
　　“村上，看右边！”佐仓铃音突然说。
　　村上悠看过去，却是一棵树上，贴有{注意！野猪出没！}的标语。
　　“我就说吧！”佐仓小姐得意的声音传来，“刚才的石像肯定是野猪！”
　　“铃音真是聪明啊。”早见纱织夸奖。
　　“哪有~~嘿嘿，我也是瞎猜的啦。”佐仓小姐谦虚。
　　“其实那是狸猫。”村上悠拆台。
　　三人，两人在东京，一人在四国，一起陷入沉默。
　　随后就是早见纱织温柔的笑声，还有佐仓铃音的{村上！你回来死定了！诶呀，早见桑，我都说了是瞎猜的啦！都怪雕刻师的手艺差劲！没错！都怪他们！}
　　往下走，就是屋岛城的城门遗迹。一堵堵用大石头堆砌成的城墙，大概三米高，有Z形梯子供游客上下。
　　在这里也可以眺望高松市。
　　和狮子灵崖不同的是，这里俯瞰到的景色大多数是城市，而狮子灵崖一半海，一半城市。
　　应佐仓小姐的要求，村上悠找了一个相对较高的地方，从左到右把整个高松市的俯瞰图拍了一遍。
　　【摄影Lv2：34/100】
　　看来中间的走拍――一边走一边拍，也就是乱拍――并不得到系统的承认。
　　最后就是水族馆了。它早已荒废，写有{新岛屋水族馆}的牌子上，沾满了铁锈水，一幅荒凉的景象。
　　到这里，村上悠的手机电量差不多耗尽。
　　佐仓铃音和早见纱织也早就去舞台上宣传《四月》，手机屏幕里，只有空荡荡的休息室，还有就是两人吃剩下的零食。
　　吃布丁的小勺子，一半在桌上一半悬在空中。
　　应该会掉下来吧，这样想着，村上悠挂掉了电话。
　　中午仍旧吃的乌冬面。
　　就这么着，高松的闲逛以这碗乌冬面收了尾。
　　下午他得赶回去参加彩排和训练，为晚上的演出做准备。
　　到了酒店，来到训练室，种田梨纱已经在唱歌。
　　随行的钢琴师也在。
　　“村上君，”钢琴师带着一副细边框眼镜，四十岁的样子：“晚上你也要弹钢琴是吧？”
　　“是的。”
　　《四月》制作组在开工宴上，得知村上悠钢琴水平还不错，所以为了还原角色，干脆让他和种田梨纱，一人弹一人唱。
　　另外，两人还要表演话剧。
　　原本只是现场配音，之所以变成话剧，是因为昨天先行上映会上，两人颜值高，有人这么提议了一下，就被通过了。
　　“话剧也是原著剧情，两位主演也是演技出色的声优，哪怕真人演得浮夸一点，也无所谓。好看就行。”监督是这样说的。
　　村上悠也不知道他说的好看，是人好看，还是剧情好看。大概两者都有吧。
　　“需要帮你指点一下吗，但时间可能不是很多了。”钢琴师说。
　　他是跟随乐队来表演的，没有指导村上悠的工作安排。
　　“谢谢，不用了。也不是什么复杂的曲子。”
　　“那你弹一遍给我看看吧。以防万一。”
　　大家都是《四月》团队的，对方害怕自己失误也好，纯粹好心也罢，涉及到工作，村上悠没有拒绝的理由。
　　于是他坐到钢琴前，弹了莫扎特，嗯，其实就是《小星星变奏曲》，包括后面几段技巧较高的变奏。
　　村上悠既不算好，也不算坏的弹完。
　　钢琴师如他所想的一样，没有指点也没有称赞，只是说了一句“这种水平今晚够用了。”
　　等钢琴师走后，种田梨纱上来搭话。
　　“了不起啊，村上君，弹得挺好。”
　　“一般而已。”
　　“我听着感觉很厉害。手指噼里啪啦地乱按，眼睛都看不过来。”
　　她双手凌空模仿了弹琴的动作，看起的确是在乱按。
　　“钢琴这种东西，对着曲谱练就是了。没什么大不了的。”
　　种田梨纱双手撑在钢琴上，俯视着村上悠，说：“东京人说的话，我一个字都不会信。”
　　“没错。”村上悠敷衍地说，“东京人净爱撒谎了。”
　　“哈哈哈。”
　　两人说了两句，继续练习着舞蹈动作和背话剧的台词。
　　当太阳给山峦染上金色，《四月》表演团队就提前赶到玉藻公园。
　　村上悠和种田梨纱换上动画里男女主的初中西式校服，在休息室里做着最后的调整。
　　等到挂在樱花树上的灯点亮，樱花瓣染成红色时，表演开始了。
　　首先登场的是种田梨纱。
　　舞台周围的灯光骤灭，过了一会，一束光中，种田梨纱双手合十地站在舞台中央。
　　夜风习习，有些微凉，她的裙摆在飞舞。
　　“大家，要开始咯，这个四月。”
　　【预感风的恶作剧】
　　【一路追寻你的脚步声】
　　……
　　【面容如幻影】
　　【你就如你一般活着】
　　【被夸赞盛开却枯萎在过去的花】
　　……
　　村上悠在幕布后方，看着舞动的她。
　　此时夜风转大，她没有系上纽扣的西装校服、下摆没有塞好的白衬衫、飘逸的长发，也都跟着飞扬。
　　被灯光染成彻底的红色的樱花，也开始飘落。
　　除了舞台跟前的观众，远处山坡上有晚上出来欣赏夜樱的家人、情侣，也在遥望这边。
　　村上悠看向没有月亮的天空，星星像是不要钱一样。
　　他想，樱花庄的几人现在干什么？有没有去目黑川赏夜樱？
　　“友人A，准备好了吗？”
　　种田梨纱对着他呼喊道。
　　“啊。”
　　村上悠温润像是暖色灯光的声线，清冷如夜风的语调，响彻在玉藻公园的前前后后，上上下下。
　　“悠悠――”
　　穿有{I Love悠君}T恤的女粉丝的声音，也不弱下风。
　　表演结束后，主办方请剧组去了预约好的餐厅。店面很小，光是剧组的人就几乎已经把店里坐满。
　　“嗯~~~好吃。”种田梨纱眼睛一亮。
　　“的确不错。和我在东京高级料理店里吃的差不多啊。”监督石黑恭平也称赞道。
　　“谢谢。”
　　主办方的人笑着道完谢，转向坐在角落、默默吃东西的村上悠。
　　“村上君，怎么样呢，高松的怀石料理。”
　　“很好吃。”
　　村上悠被佐仓铃音带着一起去吃过银座的怀石料理，一万五千日元一个人，味道也就和眼前的大差不差。
　　“村上君今天的表演相当精彩。最让我没想到的是，连我们这乡下都有粉丝。”
　　“还好。”
　　吃完料理，有人提议继续去喝酒。
　　“我这两天到处走，累得不行，就不去了。”
　　“村上，怎么二十几岁就不行了？得保重身体啊。”
　　“哈哈哈，村上，受女孩子欢迎也要节制啊！”
　　几个搞音乐的，在店里喝了几杯清酒就开始搞颜色。
　　村上悠和几个女工作人员还有种田梨纱回到酒店。
　　刚进屋喝了一口水，手机又响了。
　　佐仓铃音给他发了一张照片，是东京都的夜景照。
　　灯火通明的街道，来来往往的车流，色彩各异的招牌。
　　佐仓：报答你的（10:36）
　　佐仓：感谢我吧（10:36）
　　佐仓：<(｀^′)>（10:37）
　　村上：怎么还在街上？（10:38）
　　佐仓：和大西纱织坐在电车上，大西已经睡着且不断点头.avi（10:38）
　　佐仓：刚录完广播（10:38）
　　佐仓：(is^ti)（10:39）
　　村上：辛苦（10:39）
　　佐仓：你在干嘛？（10:40）
　　村上：刚吃完饭回来，准备洗澡（10:40）
　　佐仓：哦（10:40）
　　佐仓：赶紧回来给我做饭（10:41）
　　佐仓：明天见（10:41）
　　佐仓：下车了（10:42）
　　村上悠：好（10:43）
　　把手机放桌上，他打开广播，坐在落地窗前，听了一会不认识的两个声优的广播。
　　等身体想动，等水喝完，就起身洗澡。
　　第二天，《四月》剧组坐飞机回到东京。
　　村上悠连行礼都来不及放回樱花庄，就得赶去秋鸣录音棚，录制这三天落下的工作。
　　因为单独收录的原因，三天的配音任务，他两个小时就能解决。
　　中途休息，他走到自动贩卖机买饮料准备挑选新的饮料。
　　中野爱衣从隔壁配音室走出来。――一家录音棚会有好几间配音室。
　　“村上君？”中野爱衣惊喜地喊了一声，“回来了？”
　　“我人不都在这了吗？”
　　中野爱衣笑了下，说：“回樱花庄了吗？”
　　“还没来得及。”
　　“行礼呢？”
　　“放配音室呢。”
　　“有没有给我们带礼物啊？”中野爱衣问。
　　“当然。这怎么可能会忘？”
　　“真的？我还以为村上君是那种，出去玩，不会主动给朋友带礼物的人呢。礼物呢？”
　　“放配音室里。”
　　“我想现在就看看。”
　　“随意。”
　　村上悠在自动贩卖机买了一瓶没喝过的饮料，和中野爱衣回到他的配音室。
　　“在哪呢？”中野爱衣迫不及待地问。
　　“包里，最上面。自己拿。”
　　村上悠打开瓶盖，开始新一轮的试喝。
　　“诶？是这个贝雷帽吗？我好喜欢！这顶是给我的吗？”
　　村上悠放下饮料，中野爱衣已经把白色的贝雷帽戴在头上。
　　“当然。”村上悠把瓶盖拧上，并不好喝：“这可是我走遍整个四国，花了这次活动挣的所有钱，能买到的最好的贝雷帽。戴上她，整个四国的女子都会黯然失色，承认你是这个春天最美的姑娘。”
　　中野爱衣双手调整着帽子的位置，笑着对他说：“怎么突然说这么让人害羞的话。”
　　“想你们了。”
　　“是嘛？”
　　“当然。我从来不撒谎。”村上悠义正言辞。
　　中野爱衣白了他一眼。


第207章 回来后，感觉很轻松。
　　“对了，除了帽子，还有丝巾。”
　　“丝巾？”
　　中野爱衣重新去翻行李，把包装同样精美的丝巾拿出来。
　　“黑色是你的。”村上悠说。
　　“我的？我还有？那贝雷帽是怎么回事？”
　　“也是你的。”
　　“嗯？为什么只有我一个人有帽子？”
　　“帽子只有一顶。”
　　中野爱衣侧眼笑着看了他一眼，低声说：“这样啊~”
　　村上悠心里难免好奇起来，想着，中野难道真的能从{帽子只有一顶}这句话，推测出那家店只剩最后一顶帽子的可能性吗。
　　没等他问出口，配音室外面传来赤崎千夏呼喊中野爱衣的声音。
　　“千夏，我在这儿！”
　　赤崎千夏走过来，注意到村上悠也在。
　　“啊，我好像来的不是时候？”她用耐人寻味的眼神来回打量着两人。
　　“哪有这种事？”村上悠看在她是中野爱衣朋友的份上，主动回话。
　　赤崎千夏却不理他，对中野爱衣说：“还有十分钟，记得工作哦。”
　　眨眨眼，回去了。
　　村上悠主动搭话被人无视，这还是第一次。他有点新奇，但转眼又把这抛之脑后。
　　中野爱衣说：“村上君，你什么时候回去？”
　　“大概还有三十分钟。”
　　“我还有一个小时。本来还想和你一起回去的。”她有些叹息地说完这句话，随后又温柔地问：“家里没人，有钥匙吧？”
　　“带着呢。今天不是周六吗，她们人呢？”
　　“凹酱说是要去考察社团。”
　　“考察？”
　　“是呀，考察。”中野爱衣眨眨月牙眸子，满是笑意：“铃音和柰柰回家了，大概下午才能回来。”
　　“这样。”村上悠点点头，问：“过的怎么样，这三天。”
　　“不太好呢。”中野爱衣像是想起什么有趣场景似的笑了下，“你走后第一天，柰柰说自己一直有看你做料理，决定动手做给我们吃。结果把你一直在用的砂锅摔碎了。”
　　“她是怎么把这句话说出口的？看我做料理？可真有她的。”
　　“主要也是我们没人会做饭。就尝试着相信她一次咯。”
　　两人就这样她一句，他一句的聊着天，等到赤崎千夏第二次“咚咚”地敲门，中野爱衣才想起还有工作，有些慌张地站起来。
　　“丝巾你先带回去，帽子我带走啦！”
　　“好。”
　　她出了配音室，在门还没完全合上之前，村上悠听到赤崎千夏的嘲笑声。
　　“两人干什么了？”
　　“聊天啊。”
　　“接吻了吗？还是上手了？情难自禁、久别重逢的配音室剧情？嘿嘿嘿~~”
　　“诶呀！千夏酱！我们……”
　　村上悠把丝巾放回行李，又把喝了一口的不知名饮料一起塞进去，拿起台本翻看起来。
　　预计三十分钟的配音时间，二十分钟就结束了。
　　村上悠拉着行李，临走前去了隔壁配音室。
　　隔着玻璃，中野爱衣小小的身体，正站在一个女声优后面。
　　等到显示屏上换了一个角色，女声优让开位置，她上前。
　　从后面看，戴着白色贝雷帽正在配音的她，似乎整个身体都在使劲，像蓄势待发的小猫。
　　转身离开。
　　四月四日的东京下着小雨，村上悠也不想拉着行李去坐电车，给本就拥挤不堪的人群添加麻烦，直接打车回了樱花庄。
　　把脏衣服放洗衣机，确认它“嗡嗡”的开始进水，又把饮料处理掉。
　　想晒被子，却没有太阳，也就算了。
　　打开广播，是佐仓小姐录的《想与佐仓做的大西》。又拿了笔纸，伏在桌上准备给佐藤良马写封信。
　　“哈哈哈哈。”
　　广播刚开始，就是两个女孩子肆无忌惮的嬉笑声，随后是平缓呼吸的喘息。
　　“好了！别闹了！大家晚上好，这里是佐仓铃音。”
　　“大家晚上好，我是大西纱织。”
　　【佐藤良马君：
　　邻近四月，就算是北海道的雪，也要开始融化了吧？
　　过了年，不知佐藤君是否还有去学车的打算？但我已放弃离开东京都――一年前，我打定主意，看完想看、吃完想吃的，就离开它。
　　四月初，说是四月初，其实写这封信时也才四号，准确的说，是一号到三号，我去了一趟四国香川县的高松市。
　　听老人弹奏三味线，在麻将馆打了牌，也和路边偶遇的穿浴衣的本地女子，聊过不知名小溪的历史，在夜樱下欣赏过绝世美女飞舞的裙摆，还有满天的星辰。
　　好听、好玩、好看，但我从二号开始，就开始想念上野到新宿站拥挤的电车，夜晚灯火通明人来人往的街道，还有配音室里的安静与嘈杂。
　　我想我应该是变了。但到底哪里变了，让我自己说，也说不出个所以然。
　　……】
　　“……嗯！嗯！水水水！”
　　“这里这里！给！真是的，佐仓你吃不了辣的就不要吃嘛！”
　　“咕噜咕噜，哈~哈~哈~辣死了！好久没吃辣，我还以为进步一点了。果然还是不行啊。”
　　“有些事是勉强不来的，要学会接受。”
　　“你什么情况，大西！突然说这么哲理的话，我们广播可不是这种风格。”
　　“哈哈哈，说的是呢，从广播名字就能听出我们广播不是什么正经广播。”
　　“那你还说！”
　　“因为，那个啊，你知道的吧，村上桑一直在带我。”
　　“嗯，知道。怎么了？咕噜（喝水声）”
　　“上次我向他请教演技，我说，前辈！我想像你一样出色！请告诉我怎么练习！”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　“然后他就说，大西，有些事是勉强不来的，要学会接受。”
　　“哈哈哈哈。”中间夹杂着拍桌声，“那家伙在说你笨呢！哈哈哈！”
　　“诶？是这样吗？可是村上前辈从来没嫌弃过我。嘛，虽然也没夸过我。”
　　“绝对的！那家伙的意思绝对是在说你笨！”
　　“村上前辈是这样的人吗？拐着弯骂人？不会吧？”
　　“你以为呢？大西，我跟你说，村上那家伙坏的很，不是什么好人。”
　　“诶――？完了，完了！下次在片场看到村上前辈，我一定要把你说的话告诉他！你完了！”
　　“说就说，我才不怕他呢！不过就算你说了，那家伙估计也会说，{啊，这样啊，无所谓，别人怎么说都所谓，这是怎么都无所谓的事啊，大西。}”
　　“啊――，的确的确！村上前辈绝对会这样说！但是不会说这么长，他最多只会说一句话。{大西，这是怎么都无所谓的事啊。}”
　　“哈哈哈哈。”佐仓铃音发出狂笑声，然后还有鼓掌声：“像！太像了！模仿的太像了！”
　　“嗯~各位听众，这里是小村上――大西纱织，为您带来的《想与佐仓做的小村上》哦~~”大西沙织模仿着村上悠说道。
　　“住手！别这样！我们要彻底变成深夜广播节目啦！”
　　村上悠继续写信。
　　【……停笔想了想，还是全然琢磨不透我自己。
　　算了，算了，能把自己研究透彻的，大概只有长眠于地底的人类。
　　他们有足够的时间，也不怕弄坏自己的精神，甚至可以慢慢观察自己的身体，从完整走向腐烂，直到再也不剩任何东西。
　　多么好的研究条件啊。但不必羡慕，人人都会有的。
　　就连火化也是能看到的吧？应该。
　　等我死的时候，一定要把这短暂的过程瞧仔细了，然后在未知的世界慢慢回味。
　　到时候找几个朋友，一边喝酒，一边分享着各自被火化的经验。
　　{我是从头发开始燃起来的。你什么情况？}
　　{我？大概是眼珠子先爆掉的吧。没看仔细，那天焚化炉里的光太亮了！}
　　{你去的那家店，可是出了名的温度高。}
　　{我还想看看自己屁股被烧熟的场景，没想着眼珠子先给我爆了！可恶！该死的蠢儿子！一点都不懂老子的心！}
　　这样一想，死亡似乎也不是什么可怕的事情。
　　另外，希望能有机会去北海道宣传。
　　时间倒是无所谓，能在冬季大雪天自然是最好，但夏天不也有萱草、百合、玫瑰吗？花的海洋，色彩的世界，再怎么说，看一次的必要还是要有的。
　　就这样了，现在是十一点二十一分，我打算去吃饭。
　　希望下次来信，能收到你拿到驾照的好消息。
　　祝春季快乐。
　　村上悠・笔】
　　停笔，检查了一遍是否有错字，随后对折塞信封里，封好，写上地址。
　　伸了个懒腰，突然感觉到客厅里如同水族馆一样，凉意袭人。
　　村上悠站起身，走到敞开着的落地窗前。
　　外面细雨霏霏，一阵轻柔的风夹杂着雨雾拂过他的脸。
　　“那么今天到这里差不多要说再见啦，我是主持人佐仓铃音和……”
　　“大西纱织。”
　　两人：“拜拜~~”
　　村上悠把窗户关好，把洗衣机里早就洗好的衣服晾在中庭走廊上。那棵大樱花树开得如梦似幻，地上也铺了一层花瓣。
　　忙完这些，撑伞出门，先把信投入信箱，然后去定食屋吃了一份鳗鱼套餐。
　　等他回到家时，中野爱衣也已经回来了，赤崎千夏也在。
　　“打扰了，村上桑。”赤崎千夏说。
　　“哪里。”
　　中野爱衣对他说：“村上君，吃过午饭了吗？”
　　“吃了。红绿灯口那家定食屋吃的。”
　　村上悠没有进客厅打扰两人聊天，而是上楼写《届不到的恋爱》去了。
　　毕竟，上个月的他已经拜托了这个月的他。


第208章 帽子事件
　　“悠哥哥，快下来！我们回来啦！”
　　村上悠正俯首“书桌”，有一句没一句的写着小说，窗外传来悠沐碧快活似百灵鸟的呼喊声。
　　他走到窗前。
　　樱花庄院子外，撑着可爱雨伞的悠沐碧蹦Q着对他挥手。
　　在她旁边，是踮起脚招手的东山柰柰，她那双大眼珠子，和地面积水一样，反射着惊喜的光。
　　负责打开大门的佐仓铃音也在做着手势，但却是{给我下来}的意思。
　　村上悠对三人挥挥手，仍由小说搞纸摊开着，直接下了楼。
　　客厅里唯有中野爱衣一人，赤崎千夏不知道什么时候离开的。
　　佐仓铃音三人还在门口整理着满是雨水的雨伞，村上悠站在客厅门口看了她们两眼，先进了客厅。
　　雨天的下午三点，客厅里开着灯。中野爱衣低头看台本，露出少许肩背。灯光下，白的晃人心神。
　　“她们回来了？”中野爱衣抬起头，望着客厅外。
　　“嗯。”村上悠在自己的位置坐下，“刚才那么大的声音，都没吵着你吗？”
　　中野爱衣淡淡地笑着，“看的太入神了那。”
　　客厅外走道上，传来“噔噔噔”的脚步声，还没等村上悠看到人影，悠沐碧的声音就传了进来。
　　“悠哥哥，给我们带什么礼物啦？”
　　话说到一半，她们才从走道迈进客厅。
　　“喏。”村上悠指着桌上的丝巾。
　　“丝巾啊，正好配悠哥哥你给我们赢的浴衣~铃音姐，你们选什么颜色？”
　　“我要白色！”东山柰柰像幼稚园小孩抢苹果一样举起手。
　　“那我要樱花色！”佐仓铃音说。
　　“爱衣姐呢？”
　　“凹酱你先选吧。绿色和黑色我都挺喜欢的。”
　　“好吧。嗯……那我就要绿色的了。”
　　四女分配好礼物，又询问起村上悠这几天的见闻。
　　于是他说了高松如何的偏僻，早上十点店门都没开始营业，讲了三味线的音色如何清越，拨弄琴弦的老人神情怎样的认真，又告诉四人这几天去了什么饭店，吃了哪些料理。
　　“那些料理摆盘看起还不错，吃起来味道就差远了。”村上悠总结说。
　　“诶？”东山柰柰问。“不是说那里的乌冬面很正宗吗？”
　　“正宗不正宗，这是怎么都无所谓的事，关键是好不好吃。”
　　“不好吃吗？”悠沐碧扑闪着眼睛问。
　　“一般。”
　　“那让我替你去尝尝这些一般的料理好了。”佐仓铃音有些羡慕，带着你别身在福中不知福的语气说。
　　村上悠侧躺在地上，漫不经心地回答：“你当初拿到宫园薰的角色，也就不用说什么替我不替我的话。”
　　佐仓铃音抿抿晶莹小巧的嘴唇，侧过头不看他，留给他雪白的下巴和波波头掩盖下精致的侧脸。
　　到此为止，村上悠三天的见闻说的差不多了。
　　“有一个好消息，村上，你想听吗？”佐仓铃音气过去了，又撑着下巴，笑眯眯地对村上悠说。
　　“好消息？”村上悠想不到对什么都无所谓的自己来说，还有什么事能称为好消息，“说说看。”
　　佐仓铃音伸手搂住中野爱衣。
　　“爱衣也加入《四月》了，出演相座M哦~”
　　相座M，动画第十五集出场，有马公生的对手相座武士的妹妹，兄控，不情不愿地拜主角有马公生为师，两人之间也发生了很多有趣的事。
　　“是嘛。”
　　他漫不经心的态度惹得两位女声优好一阵白眼。
　　“工作都要待一起的友谊，我可理解不了。”村上悠解释说。
　　可惜四女对已经讲述完四国之旅的村上悠失去兴趣，再也没有在门口打招呼时的热情。
　　第二天是周日，村上悠在房间里写了一天的小说。
　　刚写了三页稿纸（每页四百字），就在房间里走了一圈；再写三页，又在窗前眺望远处若隐若现的东京塔十分钟；又写三页，把笔夹在稿纸里，“噔噔噔”到楼下，一面喝着中野爱衣冲泡的咖啡，一面继续俯首写作。
　　“村上，来打牌。”佐仓铃音熟练地洗着扑克。
　　“好。”
　　于是笔和稿纸被推到一边，他和佐仓铃音、东山柰柰、悠沐碧打起牌。
　　等佐仓铃音输到咬牙切齿，不想玩的时候，他继续奋笔疾书。
　　晚上做饭，吃饭，洗澡，八点回到房间，准备继续写小说。
　　刚拿起笔，堂本海斗打来电话。
　　“村上，回来了吧？”
　　“昨天。”
　　“喝酒。三丁目等你。”
　　“不行。有事。”
　　“什么事？活动？直播？”
　　“其他事。”
　　“好吧好吧。那就明天喝酒。你请客。”
　　“好说。”
　　挂掉电话，村上悠静下心，开始认真的写。
　　【……我早上起来，心情很不痛快，嘴里忍不住说了几句粗口。
　　因为昨天的他全喝酒去了，今天的自己要背两天的台词。
　　为什么昨天的我轻松，就要让今天的我受罪呢？
　　北海道还没这样的道理。
　　东京也没有！！！】
　　时间来到十一点半，村上悠写下今天的最后一段，把笔纸收拾好，下楼上完厕所，被子一盖，睡觉去了。
　　四月六号，周一，多云转中雨。
　　村上悠洗漱好后，在客厅等其他四人。
　　洗漱室内，大家差不多都已经洗漱好，眉毛、黑圆圈也处理的差不多，对着镜子做着最后的调整。
　　佐仓铃音给自己唇上涂上增加光彩的唇膏，她注意到，镜子里，中野爱衣正在戴一顶白色的贝雷帽。
　　“这顶帽子很好看啊，爱衣，在哪买的？我也去买一顶。”
　　“村上君送的，怎么样呢，合适吗？感觉大了一些。”
　　“没啊，刚刚好呢。”
　　佐仓铃音抿抿嘴，把唇上的唇膏涂抹均匀。
　　樱花庄五人，上学的上学，上班的上班，仍旧在巷子路口分开。
　　村上悠和佐仓铃音在前往《四月》片场的电车上，一路摇晃。
　　今天的佐仓铃音一句话都没说，让他感觉有些奇怪。
　　往常，她总是说说最近新上映的电影，要么就是那个叫乃木坂46的女团中，哪个女孩子最可爱，要去买BD之类的。
　　可能是身上来事了，对这方面略懂的村上悠如此猜测着。
　　到了片场。
　　“种酱，我好想啊~~”
　　“铃音，我也好想你，这是给你带的礼物。”
　　“谢谢种酱~~”
　　女人真是神奇的生物――就算种田梨纱不去四国宣传，三天之内她们也未必能见上面，有什么可想的？
　　村上悠一如既往，坐在配音室的角落，陷入漫无边际的遐思。
　　今天是第六话的配音，早见纱织和|裕贵的角色也开始登场，再加上配角，配音室里挤了有不少人。
　　有几个今年的新人声优，看到已经成长为人气声优且在《四月》里担任主角的村上悠，坐在角落，所以明明还有多余的位置，却因为比他的更好，都不敢去坐，只能依靠墙壁站着。
　　知道村上悠习惯的，可能出于事不关己，也有可能认为后辈的确该老老实实这样做等各种原因，没有出声提醒。
　　而村上悠看他们站着，纯粹以为是他们自己的配音习惯――声优们有各种各样的怪癖。
　　“大家准备好了吗，试配开始。”
　　第六话开场是有马公生和泽部椿小时候的一段回忆。
　　“呜啊呜啊~~”村上悠发出电车上招人厌烦的熊孩子哭声。
　　“我说公生！只是膝盖擦破点皮，别哭哭啼啼的！你是男孩子吧？！”佐仓铃音又无奈又生气地埋怨道。
　　“都怪小椿你要在土堤上做什么大回环，呜啊呜啊！”
　　“吵死了――！！！”
　　几个新人声优，肩膀都吓得一抖，惊悚地看着咆哮的佐仓铃音。
　　“哎。”
　　佐仓铃音发出宣泄后的叹息声。
　　“不过还好公生是伤在脚上。如果伤到手上的话，估计会被公生妈妈弄死。”
　　佐仓铃音声音颤抖，逐渐带上哭腔。
　　“别哭了，混蛋村上！害我一起，呜哼，呜哇――”
　　配音室里全是两个孩子的哭声。
　　村上悠一边发出哭声，黑珍珠般的眸子，瞬间锁定坐在沙发上欣赏两人配音的早见纱织。
　　这位早间前辈，不会传授了一些“体验派”演技给佐仓铃音吧？恰巧，两人这几天似乎因为宣传的事，一直有在一起。
　　等试配结束，明田川仁来到配音室。
　　“佐仓，哭戏不错，放得挺开。只是情感注意一下，泽部椿哭，是因为担心有马公生受伤的后怕，还有自己本身年纪小，做错的事担忧，没有对有马公生的埋怨。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有。”明田川仁笑着说，“台词念对了，有马公生是有马公生，村上是村上啊，你把我都吓了一跳。”
　　“嘿嘿~”佐仓铃音手摸着自己细小而雪白的后颈，“村上桑发出的小孩子哭声太逼真了，听了就很烦，情不自禁就，那个，嘿嘿。”
　　“懂，懂，我听了都想打他。”
　　“嗯嗯~~正式配音的时候，我会注意的。”
　　“我相信你的实力，不要太紧张。”
　　配音结束后，村上悠和早见纱织一起去《春物》的片场。
　　休息时间，村上悠问东山柰柰：“佐仓今天怎么了？”
　　东山柰柰仰着小脸，不看他，嘟着嘴，气呼呼地说：“除非你给我买顶帽子，要不然我是不会告诉你的。”
　　“帽子？”
　　“没错！帽子！”
　　“这有什么？买就是了。”村上悠疑惑道，“最近有什么节日吗？怎么突然要买帽子？”
　　村上悠还记得今年白色情人节的时候，樱花庄几人每人都要他送她们糖果。
　　“哼~~”东山柰柰发出可爱的鼻音，脸又转了一个方向，还是不看他：“等你给我买了才告诉你。”
　　她鼓起的腮帮子实在可爱，让人忍不住伸手捏一捏。
　　村上悠虽然有这种冲动，但不是这样轻浮的人，转眼把这个念头抛之脑后。
　　等《春物》配音结束，他和东山柰柰一起去了涩谷，准备买帽子。
　　“要什么样的帽子？贝雷帽吗？”
　　“我才不要贝雷帽呢！”
　　“哪要什么？”
　　“编织帽！”
　　村上悠看了她脑后大大的丸子头，感觉的确只有编织帽才能塞下。
　　“春天都过去三分之一了，现在买编织帽吗？”
　　东山柰柰停住脚步，想了想，点头说：“也对，那我就买太阳帽！”
　　虽然距离夏天还久，但总比等来年冬天要短。
　　不过编织帽也好，太阳帽也好，怎么都无所谓，帽子一定是要买的。
　　村上悠在东山柰柰说到帽子这个词的时候，就已经反应过来――中野爱衣那顶帽子的事，怕是已经被其余几人知道了。
　　东山柰柰很好应付，但心理不爽从来不说出口，等着你自己主动道歉的佐仓小姐，又该如何处理呢？


第209章 在歌声里，她又要在村上掌心里起舞。
　　“村上君，这顶怎么样呢？”
　　“好看。”
　　“这顶呢？”
　　“也好看。”
　　“那这顶呢？”
　　“非常好看。”
　　“你能不能看一眼再说好看？”东山柰柰带着小太阳帽，双手抱胸，气呼呼地瞪着坐在休息凳上快要睡着的村上悠。
　　村上悠振作精神，看向东山柰柰。
　　“好看极了。”
　　话是这么说，哪怕他已经尽量振作精神，但他的眼神和语气却仍显得十分倦怠。
　　在逛了三家帽子店，一家太阳眼镜店，一家耳饰店后，村上悠已经什么都无所谓了。
　　“哼~”
　　东山柰柰努努嘴，转身又对着镜子欢快地继续试戴其他款式的帽子。
　　等村上悠快要梦到高松的那场夜樱时，东山柰柰走到他面前。
　　“怎么样，怎么样，噔噔噔！”
　　她原地转了一个圈，长裙像伞一样飘起，香风阵阵。
　　如果村上悠不是睁开眼，能明确地知道自己身处何地的话，恐怕还真以为自己回到了玉藻公园。
　　“好看极了。”村上悠鼓掌道。
　　“那我就买这顶咯？戴出去不好看的话，我可是要生你的气的！”
　　“这不是你自己挑的吗？”
　　“是这样没错。但是啊，我是挑村上君你喜欢的，如果大家没夸它好看，不就是村上君你的错吗？”
　　“还有这样的道理？”
　　“嗯嗯~”东山柰柰快速地点点头。
　　这个动作似乎让她本就娇小的身躯更加玲珑，十分的可爱。
　　于是村上悠也就放心了，说：
　　“可以。如果有人说你不可爱的话，尽管怪在我身上好了。”
　　“村上君。”
　　“怎么？”
　　“我说的是帽子，不是我自己哦。柰柰可爱可是大家早就公认的了。”
　　“你真聪明。”村上悠心悦诚服，“这都被你发现了。”
　　“哼哼，那当然！”
　　东山柰柰昂首挺胸，摆出自己很了不起的姿态。在店内暖色灯光的衬托下，长长睫毛下的眼睛像是硬币大小的泉眼。
　　确定又把她糊弄过去后，村上悠去柜台付了钱。
　　“村上君，给我拍张照~”
　　“好。”
　　东山柰柰戴着太阳帽，耳朵上是硕大的耳环，右手拇指与食指轻捏着快有她半张脸大的太阳镜的镜腿，显得又可爱又成熟。
　　“咔嚓！”
　　【摄影Lv2：35/100】
　　东山柰柰接过手机，一看，说：“拍得挺好的嘛~我们两个再来一张吧。”
　　她把相机调成前置，在自己下巴下比了一个“八”。
　　村上悠微微歪头，对着相机。
　　“剪刀手！剪刀手！拍照怎么能没有剪刀手呢？村上君！”
　　村上悠僵硬的比了一个“二”。
　　……
　　樱花庄Line群。
　　东山：村上东山合影.jpg（15:24）
　　东山：爱衣之后，我是二棒哦~~（15:24）
　　悠沐碧：刚下课就看到你们在玩！（15:25）
　　悠沐碧：你们不上班的吗？t(F□′)s（15:25）
　　中野：太阳帽很好看哦，很适合你呢，柰柰（15:26）
　　东山：谢谢~~（15:26）
　　东山：哼哼，村上这坏东西，只偷偷给爱衣姐你买帽子（15:26）
　　东山：大家不要给他省钱（15:27）
　　悠沐碧：我也要！我也要！给我买！（15:27）
　　中野：(bb*)（15:28）
　　佐仓：柰柰！凹酱！爱衣！不要戴男人的帽子啊！你们要什么我都给你们买！（15:29）
　　东山：我头大，可以戴两顶。<(ˉ^ˉ)>（15:29）
　　悠沐碧：我……大概可以戴三顶。（15:30）
　　中野：O(∩_∩)O哈哈~凹酱好可爱~（15:31）
　　悠沐碧：q(s^t)r（15:31）
　　东山：村上的！铃音的！我全都要！<(ˉ^ˉ)>（15:32）
　　悠沐碧：我也是！（15:32）
　　佐仓：……（15:32）
　　佐仓：那我也要吧（15:33）
　　佐仓：不能让村上这家伙少出钱（15:34）
　　……
　　一家大型购物广场的甜品店，村上悠和东山柰柰吃着冰激凌蛋糕。
　　“村上君，你看。”
　　东山柰柰把手机递给村上悠。
　　“什么？”
　　村上悠把聊天记录看了一遍。
　　“我只能帮你到这儿了。”东山柰柰含着勺子，“接下来怎么处理你知道的吧？”
　　“柰柰你可真聪明。”
　　处于友情以上，恋爱以下的女孩，没有一个是可以小瞧的，更何况东山柰柰还是早稻田大学的毕业生呢。
　　村上悠真正的心悦诚服了。
　　“还用说？哼哼~~我对你好吧？又给你看腿，又帮你摆平麻烦。”
　　“麻烦的确有，腿我可没看过。”
　　“那你假装勺子掉地上。”东山柰柰凑过来，脸蛋染着红晕，双眼水汪汪的说，“我今天穿的虽然是长裙，但我撩了一撩，应该也是可以看到的。”
　　“唔。”村上悠无言以对。
　　“快点呀！这种事等久了，我会害羞的！到时候我就不给你看了哦~~”
　　“我是一个正经人。”村上悠耐着性子解释道，“你是不是有什么误解？”
　　“所有坏人在做坏事之前，都是好人；所有不正经的人在偷看女孩裙底之前，都是正经人。”东山柰柰轻压太阳镜，眨眨眼睛，一本正经地说。
　　村上悠把最后一口蛋糕吃掉，双手放在桌上，便无话可说了。
　　吃完东西，两人坐上回樱花庄的电车。
　　悠沐碧和佐仓的帽子，村上悠决定有空带她们自己来挑选，省得买了她们不喜欢的，又是一场麻烦。
　　进了屋，下午没事提前回来的佐仓铃音，看着两手空空的村上悠。
　　“我和凹酱的帽子呢？”
　　“这周末去买。”
　　佐仓铃音转头笑着脸对东山柰柰说：“柰柰，这眼镜和耳饰太好看了。”
　　“铃音要是喜欢的话，送给你好了。”
　　“不！我也去买一套一样的，我们用情侣款！”
　　“好啊好啊！”
　　村上悠见她笑着说话，心里也不由感到轻松，女孩子喜欢自己既是福气也是负担。
　　拿出回来路上顺手买的《灰与幻想的格林姆迦尔》第一卷，看起来。根据宣传，似乎是一本异世界生存故事。
　　没看两页，手机响了。
　　佐仓：我没戴上帽子之前，不要主动和我说话（16:09）
　　村上：一顶帽子而已，何至于这样（16:10）
　　佐仓小姐没回。
　　两人的聊天记录便定格在四月六号，这个周一的下午。
　　接下来地一周，佐仓小姐吃好喝好，每天仍旧对各种漂亮女声优上下其手，但就是不和村上悠说话。
　　不管是周三大家一起去吉祥寺附近看电影也好，还是周五晚上去目黑川喝啤酒赏樱也罢，她一直把村上悠当空气人。
　　村上悠到不在意，毕竟等到周日买了帽子，一切都会如烈日下的冰块一般，慢慢消融直至蒸发。
　　抱着这样的心态度过一周，周六醒来，佐仓小姐却不见了。
　　正当他想着，她是和平时一样回家看望父母了，还是又生气跑回家时，东山柰柰告诉他，佐仓是和大西纱织一起，去冲绳录制《想和佐仓做的大西》外景回，大概要在周日晚上才能回来。
　　“村上君，你怎么还没搞定铃音呢？我都帮你把难度降低这么多了。”
　　“本来不是什么难事，现在却很难了。”
　　“到底怎么了？”
　　村上悠把两人的聊天记录给她看了。
　　东山柰柰本来还有些担忧，看完后，显得轻松起来，甚至有些跃跃欲试。
　　“村上君！这可是好机会啊！”
　　“好机会？”
　　“对啊。”东山柰柰又昂首挺胸，摆出了不起的姿态，“就让我来教你怎么攻略铃音吧，哼~~”
　　“哦？”村上悠笑着说，“请东山老师赐教。”
　　“嗯哼~听好了哈，我可只说一边，而且只传给你一个人。”东山柰柰背着手说。
　　“在听呢。”
　　“铃音说得不是很清楚吗？你给她买帽子，她就原谅你。”
　　“嗯。”村上悠点头，“关键是，她现在人不在东京。”
　　“她在哪？”东山柰柰还真像老师一样，开始循循善诱起来。
　　村上悠已经猜到她在打什么注意，但还是配合着她说下去。
　　“冲绳。”
　　“那你买了帽子，送到冲绳不就行了。”
　　“她们在录节目，全程摄像头跟着。我拿着一顶帽子，直冲冲地走过去，说，佐仓，这是我在东京给你买的帽子，你快戴上看看，合不合适，喜欢不喜欢。不合适、不喜欢，我好赶紧坐飞机回去换？”
　　“你……”东山柰柰笑得前仰后合，眼泪都出来了。
　　笑完，她抹着眼泪，喘息着说：
　　“村上君，你不是挺有办法的吗？我跟你说，你这样做的话，铃音保证装作不认识你，说不定还骂你神经病、变态。但等她回了东京，你就可以求婚啦。佐仓家所有资产全是你的。”
　　佐仓铃音是他在东京、在岛国、在这个世界，屈指可数的朋友之一，而且还是喜欢着自己的漂亮姑娘，为她去一次冲绳算不得什么。
　　但却不能像自己说的那样去做。
　　村上悠想了下，立马又找了一个去冲绳的好理由。
　　心里制定完计划，把该撒的谎在两三秒内打好草稿。
　　做完这些，他突然明悟一个道理：越是怕麻烦的人，越是会被麻烦纠缠。因为不怕麻烦的人，压根就不把麻烦当做麻烦。就好像勤劳的人，从不把早起当做苦差事一样。
　　“其实啊，”东山柰柰继续说，“你在周一的时候，晚上就去给她买顶帽子，什么事都没了，那里还要像现在这样啊，坐两三个小时的飞机去冲绳。”
　　“东山老师说的对。”
　　“呐，村上君，我帮了你这么多，我有一个小要求，可以吗？”
　　“帽子管够。”村上悠不无霸气的说。
　　“才不是帽子呢！哼！”东山柰柰跺跺脚，随后望着村上悠的眼睛，说：“以后我们的孩子姓东山可以吗？”
　　村上悠无话可说了。
　　……
　　“大西，大西，快起飞了~快起飞了~”
　　“佐仓，你今天是累了吗？”
　　“诶？”佐仓铃音收回望着飞机窗外的视线，看着大西，“为什么这样说？”
　　“你今天很奇怪。”
　　“没啦，我只特别喜欢花别人的钱，去旅游而已。不说这个了，我们去冲绳要买什么特产好呢？”
　　“佐仓，我们可是出来做节目的啊。”
　　“有什么关系嘛~~”佐仓铃音完全变成了小女孩，撒娇道：“去有纪念品的酒店，或者在路边顺手就可以买了呀。你不想给美和水籁祈买东西吗？”
　　“当然要买啦！”
　　等飞机起飞时，大西纱织却害怕地搂着佐仓，头都不敢抬起来。
　　佐仓铃音趁机对着两人自拍了一张。
　　到了冲绳，休息了一会儿，在开始录制节目前，节目组和两人说了这次的活动安排。
　　随后，在一个象征冲绳的狮子铜像下，开始了录制。
　　两人都是一身黑衣――《想与佐仓做的大西》广播的周边，佐仓铃音对大西纱织说：
　　“大西。”
　　“嗯~”
　　“你知道，我们现在在哪吗？”
　　大西纱织左右看了看，一家非常小的眼科诊所，一辆停在路边的小摩托车。
　　“哪里呢？”
　　“是啊，我们在哪里呢？”
　　“冲绳！！！”大西纱织边说着，摆了一个智障的姿势。
　　佐仓铃音也用看智障的眼神看着她。
　　大西纱织淡定的收起姿势，对着空无一人的四周鞠躬：“抱歉，打扰了。抱歉。”
　　“没错！”佐仓铃音念着台本，“这次节目组第一次的DVD竟然乘坐飞机越过大海来到冲绳拍摄！”
　　“嗯，而且今天刮着大风呢。”大西纱织抓了抓自己被吹乱的刘海，额头几乎全露了出来。
　　“这是谁的错呢？这次可是安排有海上活动的呀。”
　　“我是晴女啊。”大西纱织指着自己说，“那就只有佐仓你的原因了。”
　　“等等，慢着，别这么急着下结论啊。把台风叫来的能力，真的是我，不，是人类拥有的吗？”
　　“毕竟是人气声优嘛，能赋予角色生命力的职业，叫点台风不成问题吧？”
　　“喂喂！大西！你这样会让大家对声优这个职业产生误会的！”
　　“哈哈哈。好吧好吧！”大西纱织笑着翻开被风吹到不知道那一页去的台本。
　　“现在就开始说一说，我们这次来冲绳的目的。”
　　“在冲绳，有一个经常说着{满开}的名人，给我们节目组来信。”
　　“{佐仓、大西，嘿！我是木槿人！为了感谢两位平时一直在帮忙宣传我们冲绳的魅力（811冲绳分店的零食，两人负责吃。），这次我给两位准备了飞往冲绳的机票以及当地的酒店，请务必过来玩。}”
　　“谢谢~~”大西纱织对着镜头挥挥手，又说：“不过既然要订，你就订商务酒店嘛~唉，算了，订了也就订了。”
　　佐仓铃音笑着拍了她一下：“要求别这么多！”
　　“{我先去找给你们两个穿的服装。那么，满开！！！}满开？到底是什么样的名人才会经常说这样的话？”
　　“满开？”佐仓铃音重复一遍，“全力全开我倒是知道。”
　　“啊？啊！”大西纱织指着佐仓铃音，“村上前辈！”
　　佐仓铃音笑着说：“那家伙每次进新的剧组，都说自己会全力全开，但最懒的就是他。”
　　“别这样说前辈啊~~真是的~~很多村上前辈的粉丝也在看我们的节目啊。”
　　“大西，明明你说的不比我少的！”
　　“嗯……”大西纱织沉默两秒，对着镜头90°鞠躬：“对不起！前辈！还有前辈的粉丝们！Saori在这里道歉了！”
　　“那么开始吧，《想与佐仓做的大西、DVD IN冲绳之寻找木槿人》，这是什么标题啊？”佐仓铃音忍不住吐槽。
　　“有点不明所以。总之开始吧，在DVD里也想和你做！”
　　两人换了鲜艳的琉球传统服装，这当然是租借服装的店铺赞助的。
　　不仅如此，接下来的越野车骑行、海族馆参观、酒店、水上站立式桨板、烧玻璃等等，都是赞助。
　　在制作出来的DVD里，会在左下角写明联系方式和官方网站。
　　节目要录制两天，第一天是穿着琉球传统服装去菜市场买菜，还有越野车骑行、海族馆参观，晚上则是在酒店试穿超小睡衣，又聊了聊各自对结婚对象的要求。
　　买菜的时候，佐仓铃音有点小脾气。
　　琉球服装太过鲜艳，再加上摄像头，又去的是菜市场这种人多的地方，她讨厌被人围观。
　　大西纱织一直照顾着她，包括说自己是村姑，喊佐仓公主；在屏幕前活跃气氛等等。
　　不过在一个卖豆腐的老婆婆说，{姑娘，你穿的很像结婚后第一次去新年参拜的人妻}后，佐仓也完全放开了。
　　之后的越野车，佐仓铃音上来就上手，而大西纱织一直被吓的大呼小叫。
　　最后离开越野车基地时，佐仓铃音想着把越野车买回东京的事――尽管她中途开坑里去了。
　　在水族馆，两人抚摸了各种海生生物。佐仓铃音坚决拒绝触摸，甚至被吓哭了。
　　买了各种伴手礼后，就是回酒店吃饭。
　　吃完饭，工作人员走后，两人自己拿着摄影机开始睡衣拍摄――这一段也会由女性工作人员负责剪辑和打码。
　　“佐仓，你买的这个鲨鱼玩偶。”
　　“怎么了？”
　　“听我说哈。”
　　“嗯~”
　　“我在高中的修学旅行也是来的冲绳。”
　　“嗯~”
　　“当时也去了这家海族馆。”
　　“嗯嗯~”夜晚的佐仓铃音，相当乖巧。
　　“当时十八岁的我也买了伴手礼，”大西纱织从佐仓铃音手上拿过玩偶：“也是这个。”
　　“啊？撞玩偶了？明明鲨鱼的玩偶有好几种！这就是说，十八岁的大西纱织，和现在23岁的佐仓铃音，爱好和欣赏水平是一样的？”
　　大西纱织感叹说：“果然啊，我们两个命中注定是会相遇的。”
　　本来感觉这件事还挺好笑的佐仓铃音，被大西纱织肉麻的不行，很嫌弃的把鲨鱼玩偶丢了。
　　“喂――别扔掉啊！那可是我们两个缘分的羁绊和见证啊！”
　　“我和你才没有羁绊呢！”
　　又试完完全只有打码才能播出的小睡衣后，两人来到床上，聊起对结婚对象的要求。
　　大西纱织：“居然还要说三个！怎样呢，佐仓？”
　　“嗯……其实还算简单啦。”
　　“诶？要说三个啊！”大西纱织沉默一会，“我想到了干净清爽这点。”
　　“干净清爽啊？”佐仓铃音想了想，“挺好的，那就干净清爽！”
　　“我们要求一样吗？”
　　“一样吗？”
　　“一样的~”大西沙织肯定道。
　　“要明确的说出来才算啊，我说了，你没说，算我的！”
　　“为什么为什么呀！我也觉得干净清爽的人比较好啊！”
　　“好吧好吧。”佐仓小姐反而露出{拿你没办法啊}的表情，说：“那再说一个。”
　　“说四个吗？”
　　“没问题的啦，就把干净清爽当做基本要求好了。”
　　“嗯……”大西纱织又陷入沉思，半晌才说：“我要……温和的！”
　　“诶~~~这样就太狡猾了！”佐仓铃音撒娇地用肩膀推了下大西纱织：“我也觉得温和的人比较好啊！谁会和性格暴躁的人交往啊~~”
　　“话是这样说，但也有人喜欢活泼开朗过的不是吗？”
　　“这样啊。”
　　“嗯~”大西纱织说：“我就喜欢像老爷爷那样温和的人。”
　　“像老爷爷一样？”
　　“对啊。还有的话……会做料理！佐仓，你会希望对方会做料理吗？”
　　“这个啊。”佐仓铃音说，“不一定是结婚的条件。结婚后，谁做的好吃谁就做呗。”
　　“我倒是希望我的丈夫是一个会做料理的人。在他做料理的时候，我可以在一旁帮忙。我自己是不行的。从零开始学，太为难我了。佐仓，你会做料理的是吧？”
　　“会一点点，最低限度的。不过最近没怎么做过了。”
　　“哦。我说了两个，佐仓你也说一个啊。”
　　“我的话，年龄一定要比我大！大概，是因为我的父母相差15岁吧？”
　　“这么多？”大西纱织惊讶道。
　　“嗯。而且我很尊重我的父亲，如果丈夫不能超过我的父亲的话，是不行的。”
　　“你这要求太高了！超过你的父亲？”
　　“嗯~”
　　“那只有60岁左右的人适合你了。”
　　“哈哈哈！才不是！”佐仓铃音笑得不行：“不是这回事！不是年龄啊！”
　　“不过啊，你现在23岁，不喜欢年纪比自己小的，等到了30岁就不一……”
　　“我30岁之前，绝对会结婚的！”
　　听完佐仓铃音的话，大西纱织双手对着摄像头比了一个“X”。
　　“讨厌~~！”佐仓铃音把大西纱织推倒在白色床单上：“人家一定会结婚的！”
　　“30岁？绝对没戏！”
　　“为什么啊！”
　　“佐仓的话，给人的感觉就不可能这么早结婚的。”
　　“才不会呢！我想趁父母还年轻，结婚生孩子，嗯……我自己现在也不是懂，但心里就是不希望让他们等太久。”
　　“这倒也是。特别是佐仓你的父亲年纪比较大。”
　　“嗯嗯~”
　　第二天一早，两人就去了蔚蓝的海边，体验了水上站立式桨板；之后，又去玻璃房，被工作人员带着进行了傻瓜式烧玻璃。
　　饥肠辘辘的两人的最后一站，是一家明治时期风格的荞麦面店。
　　当然也是赞助，店叫{屋宜家}，经营冲绳特色荞麦面和点心。
　　“《想和佐仓做的大西》DVD IN冲绳，已经接近尾声~~”
　　“好快啊~~”大西纱织丧气道。
　　“对了。”佐仓铃音看着手边的台本，“我记得副标题里还写着{追寻木槿人}啊。”
　　“是吗？玩着玩着，完全把这件事忘了。”
　　工作人员：“看看你们的手边。”
　　“诶？”
　　佐仓拿起工作人员指着的菜单，她原以为是拍摄用的。
　　“{木槿人：一万五千日元/小时}，好贵！话说木槿人是干什么的？”
　　工作人员：“钱我们已经付了，你们尽管点好了。”
　　佐仓铃音看向大西纱织：“大西，怎么办呢？”
　　“那就，点一下？”
　　“好吧。”佐仓铃音把菜单放下，“我们一边吃一边等吧，我都快饿死了。”
　　“好啊~”
　　“我开动了~”x2
　　两人刚开始吃，工作人员说：“木槿人来了。”
　　“哦？”佐仓铃音含着一口面：“好dakdjj快~”
　　古色古香的大门外，穿着节目周边服装的村上悠，拿着三弦琴，迈步而进。
　　“嗯――？”佐仓铃音把面咬断，短暂的惊讶后，笑着大声道：“这个艺伎怎么回事？出来陪客也不换身和服外褂？”
　　“哈哈哈！”
　　大西纱织笑得前仰后合，盘坐的姿势都保持不住，整个人都仰躺在地板上。
　　村上悠一本正经地说：
　　“两位客人，我是来自东京的巡回艺人，木槿人，请问想听什么曲子？”
　　“那个啊~”佐仓铃音换了一份口吻，变成有钱人家的大爷：“把你，拿手的，弹给爷听听~~”
　　“哈哈哈！”大西纱织疯狂的拍着掌，眼睛都快笑没了。
　　让前辈给自己表演，还从来没体验过呢。
　　村上悠古井不波，在凳子上端坐，把三弦琴放膝上，也不用拨片，手指轻轻拨弄琴弦。
　　清越的琴声和同样清越的歌声，同时响起。
　　【从很早之前，就开始寻找了】
　　【一直都很认真地在找寻着】
　　……
　　【到底在哪里呢，我所喜欢的人】
　　【到底要到哪里去，才能和你相遇呢】
　　【去了湘南的海，也去了夜晚的新宿】
　　【去了大阪，也去了名古屋】
　　【去了南边的博多，也去了北边的小樽】
　　【钱也付了，礼物也买了】
　　【工作存钱，然后又继续寻找】
　　……
　　声音悠扬而简单，明治时期当红的艺伎，是否也在这家店里，在同样的位置，唱过同样悠扬的曲子呢？
　　一曲终了，屋子里响起掌声。
　　颤颤巍巍站在店里一角的老人，对身边的后辈说：“要是放在我们那个时候，这首曲子能得2000炷香。”
　　那时候，客人用点香来打赏艺伎。
　　“嗯嗯~唱得还算可以。”佐仓大爷嚼着大块的肉，说：“再来一首！钱少不了你的！”
　　琴弦微颤。
　　……
　　【讨厌吵架】
　　【无论什么时候都讨厌】
　　【如果有理由的话】
　　【更讨厌】
　　【不关你的事情】
　　【我心里也知道】
　　【可是炫酷的梳子和在意的鞋子……】
　　【可恶！比起这个，我更爱你啊】
　　……
　　两首曲子弹完，佐仓大爷，就又变成佐仓小姐啦。


第210章 村上独自陷入沉思。
　　冲绳那霸机场，距离飞机起飞还有一段时间。
　　“呜~~~~”
　　“哈哈哈，大西！快滑过来！”
　　“我来了！让开一点！”
　　佐仓小姐和大西纱织两人，正像孩子一样在机场大厅地面上滑行着。
　　夕阳从大玻璃外映照进来，厅里像是打了灯光一样，停在跑道上的飞机，更像是一张被摄影师为了拍照，综合考虑光线后特意摆放上去的。
　　村上悠架着腿，看着嬉闹的两人，想起半年前，为了帮助陷入灵感枯竭的东山柰柰，他，还有中野、佐仓、东山四个人，雨夜乘坐新干线去《月色真美》取景神社的事。
　　今天，他为了让佐仓小姐消气，又临时乘坐飞机来冲绳。
　　再加上四国高松和京都之旅，这一年他也算去过不少地方。
　　等上了飞机，滚轮离开跑道，机身平稳下来后，两个刚才还在机场地面痛快滑行的孩子，立马睡了过去。
　　坐村上悠旁边的一个女工作人员说：
　　“她们两个昨天白天玩了一整天，晚上又录节目到很晚，今天又起的早，早就累了。”
　　“嗯。”
　　村上悠看着两人的睡脸，黑眼圈的确更重了。
　　“我这里有她们两个昨天晚上试穿睡衣的视频，村上桑要看吗？”女工作人员笑着说。
　　村上悠这次来并没有带书，正想着用什么来打发时间，听她这样一说，也就欣然同意了。
　　她拿出电脑，打开了《冲绳素材・未剪辑》的文件夹，又双击《夜晚》的视频。
　　“这个给我看真的可以吗？”村上悠指着视频说。
　　“村上桑的话，不管是佐仓桑，还是大西桑，都不会有意见吧？”女工作人员带着促狭的笑容。
　　村上悠也不知该说什么好，佐仓铃音也就算了，大西纱织是什么情况？还好只是肚子而已。
　　考虑到现在的气氛，自己说出这个问题恐怕会让这个自作主张的女工作人员感到自责，他还是选择了沉默。
　　看完睡衣视频，女工作人员又给他推荐了他本人弹奏三弦琴的视频。
　　未剪辑的视频很长，等看完，飞机已然到了夜晚东京的上空，准备在羽田机场降落。
　　众人分开后，村上悠提议去买帽子。
　　两人在路边随意地走着，四处寻找卖帽子的店。
　　“你，去冲绳，干什么去了？”佐仓铃音犹犹豫豫说了这么一句话。
　　“工作啊。”
　　佐仓铃音停下脚步，站在原地，雪白的脸面无表情。
　　她穿着黑色的薄线衫，下摆塞进褐色长裙里，站在路灯下，像是任由摄影师拍照的雕塑。
　　她不走，村上悠自然也不能走。来来往往的人，路过他们时，都下意识看两人一眼。
　　沉默维持了两分钟，佐仓铃音冰冷地开口：
　　“村上。”
　　“我在。”村上悠轻声回应。
　　记忆力好，的的确确是他的优点。
　　佐仓小姐仰头看向夜空，嘴唇紧抿着，刚才还紧绷着的脸已经控制不住笑意。
　　随后，她又像是无奈又像是撒娇地说：
　　“你这个人真是……讨厌！”
　　她跺了跺右脚，样子十分的可爱。
　　村上悠对她心生怜惜――这样好的一个女孩，为什么会喜欢上自己呢？
　　他决定把她哄开心了。
　　“佐仓。”
　　“嗯~~”
　　“我去冲绳是为了找你。这次活动也是特地找811临时加进去的。你回家的三个月，这次不和我说话的一周，我都感到十分的寂寞……”
　　“哎呀！你干什么呀？”佐仓铃音连忙拉着他快走起来，“这是大街上啊！”
　　村上悠任由她拉着自己走在人群中，看着夜风吹起她耳边的碎发，露出早已红透的耳朵。
　　那轮廓，漂亮极了。
　　佐仓铃音买了一顶红色的贝雷帽，却没有戴，放在了随身携带的包里。
　　“我们回来啦~”
　　“铃音姐！悠哥哥！有没有给我带礼物！”
　　“当然！给凹酱你买了不少东西哦~”
　　“啊――铃音姐，我最喜欢你了！”
　　“悠哥哥，你呢？”
　　“只去了几个小时也要买吗？”
　　“当然！”
　　“没有的。”
　　“我最讨厌你了，悠哥哥！”
　　“这样啊。”
　　“哼~~~悠哥哥，凹酱现在非常的生气！”
　　“有多生气？”
　　“下周不带我去上野动物园就一直生气下去的那种生气！”
　　“我下周还想带你去富士急游乐园来着，看来只能算了。”
　　“那，那个啊，也，也不是不行啦~”
　　糊弄完悠沐碧，看着分完礼物，又在讨论下周日去游乐园玩哪些项目的四人，村上悠想着，这个星期，总算是以快乐结束了。
　　晚上十一点半下楼上厕所时，村上悠正好遇到看完台本，准备回卧室睡觉的中野爱衣。
　　“村上君。”
　　“嗯？”
　　“男孩子犹犹豫豫可不好。”
　　村上悠一愣，“什么？”
　　“晚安。”中野爱衣转身进了房间。
　　上完厕所，村上悠躺在床上，却怎么也睡不着了。
　　等到十二点，浑身莫名燥热起来，他掀开被子，站在窗前，眺望在夜晚因为灯光而格外显眼的东京塔。
　　东京都内灯火通明，头顶雪白的明月被拒绝在这座城市的门外。
　　四月十三号，周一，中雨。
　　村上悠刷完牙，等其他四人的时候，发现院子里的樱花落了一地。那颗硕大的古樱树只剩下有些丑陋的枯枝。
　　等到夏天的时候，上面才会长满绿叶。
　　“看什么呢？”
　　村上悠回头看向中野爱衣，她今天穿了白色长袖，黑色长裙，笑盈盈走到他身边，和他并排站着，一起看着没有樱花的樱花树。
　　“都落了呢。”她有些惋惜的感叹道。
　　“是啊。”
　　村上悠想起深夜和她的简短对话，一时间又陷入遐思，不知道说什么好。
　　“怎么了？”中野爱衣偏过头看着他，担忧地问：“没什么精神的样子。昨晚没睡好吗？”
　　“没。周一病而已。”
　　“村上君也有不想上班的时候啊。真稀奇呢~”
　　“我现在有点怕明天这个词。”
　　“这可不行哦，村上君。作为男人，遇事要解决，逃避不是办法”
　　“遇事要解决，逃避不是办法。”村上悠重复了一遍她的话，又叹道：“做男人太难了。”
　　“什么太难了？快走啦~~”佐仓铃音优美而爽朗的声音从玄关处传来。
　　“走吧。”中野爱衣轻声说。
　　“好。”
　　村上悠最后望了眼矗立在中庭，光秃秃的古樱，往玄关走去。
　　东京都内的樱花的花期，随着这场雨到来，恐怕要提前过去了。
　　在巷子口分开，村上悠和佐仓铃音东山柰柰三人一起，准备去参加《七人魔法使》的活动事前商谈。
　　“铃音，冲绳好玩吗？”
　　“好玩是好玩，但一直被路人看着，玩得不是很尽兴。”
　　“下次有空我们一起去吧，去冲绳潜水！”
　　“好啊好啊，正好这次去没潜水来着。”
　　东山柰柰往后看了眼落在后面的村上悠，轻声说：“村上君表现怎么样？”
　　“什么表现怎么样？”
　　佐仓铃音把脸微微远离东山柰柰呼出热气的嘴，有点热。
　　“嘿嘿，别装啦，村上君去冲绳找你，还是我让他去的呢。”
　　“你让他去？有什么东西我帮你带好啦，为什么要让他去？”
　　东山柰柰低声笑着说：“我们两个是姐妹啊，怎么能不帮你呢？”
　　“你在说什么啊？我听不懂。”
　　佐仓铃音直视着前方，加快了步伐。东山柰柰咬着下嘴唇可爱且狡猾的笑了笑，快步跟上。
　　到了约定的地点，除了三人外，还有《七人魔法使》的其他女声优。
　　座位没有固定，但像声优们坐一起、工作人员坐一起的基本规则还是有的。
　　村上悠听说《七人魔法使》里女主角的声优原由实已经结婚，所以直接坐在了她身边。
　　原本以为村上悠会坐自己身边的佐仓铃音，经过他时，直接偷偷踹了他椅子一脚。
　　人妻原由实很惊讶。
　　在《七人魔法使》配音的时候，她努力接近村上悠，却一直被不冷不热的拒绝。
　　按照村上悠的习惯，不管角落边坐的女声优是谁，他都会去角落坐下。
　　但现在，却坐到自己的身边。这次她坐的位置并不靠在角落啊！
　　这是，什么个情况？
　　似乎闻到了村上悠身上淡淡的香味，又像是感受男人那澎湃的热量，新婚人妻原由实，有些不安地扭动着腰身。
　　“好久不见，原由桑。”
　　主动打招呼？村上君在主动和我打招呼？
　　人妻原由实因为惊讶而停止了不安的动作，随后立马道：“好久不见，村上桑。”
　　“听说你结婚了？”
　　“啊？嗯，是的，新年的时候。”
　　“恭喜啊。”
　　“谢谢，谢谢村上桑。”
　　“叫我村上就可以。”
　　“啊？”
　　人妻原由实，有点脸红，随后又开始不安地扭动身子。
　　半晌，小声说：“村上桑，这样，是不可以的。”
　　村上悠奇怪地看了她一眼，叫个名字哪里不可以？
　　不过无所谓，他只是顺口说一下，别人怎么称呼他，他都无所谓。
　　至于人妻原由实心里是怎么想的，更是无关紧要的事。
　　他找同样许久不见的钉宫未夕聊了会天，没过一会，会议开始。
　　问到{这样是否可以}，回答{可以}；询问{大家还有其他意见吗}，沉默不作声；
　　如此度过了会议。
　　出了大楼，村上悠和佐仓铃音一起去《四月》片场。
　　电车上只有一个位置，两人谁也没坐。抓着扶手，一起对着空座。
　　空座旁边的一个带口罩的男子，总感觉两人在俯视自己，注意到两人偶像般的颜值后，干脆地戴上耳机“睡过去了”。
　　“村上。”
　　“我在。”
　　佐仓小姐抿抿晶莹的嘴唇，“你和原由实桑聊得很开心呀，都说了什么呀？”
　　“开心？哪有这种事？只是随便说了些很随便的话题。”
　　“那你们随便的说了哪些随便的话题？”
　　“我说，新婚快乐。她说，谢谢村上桑。我又说，叫我村上就好。她又说，不可以。”
　　佐仓铃音听他一本正经地复述，忍不住笑着捶了他一下。
　　“为什么不可以啊？叫你村上怎么了？”
　　“我也在好奇。”
　　佐仓小姐来了兴趣，叽叽喳喳、嘀嘀咕咕地围绕着这个问题，开始了环绕地球三圈的推理过程。
　　其中过程之曲折，让村上悠都暗暗记在心里，准备写《届不到的爱恋》时看能不能用上。
　　想到小说这件事，再想到今天已经十三号，村上悠已经开始想着，要不要把这个月不能交稿的理由先想好？
　　最后能不能按时交，还是一个问题，但有备无患总好过依赖临时的灵机一动。
　　“……所以！”佐仓铃音还在做推理，“经过我的分析，原由实桑的老公肯定是一个醋坛子，不允许自己的夫人叫其他男性姓。”
　　“姓而已，何至于这样？”
　　“怎么不至于？”佐仓小姐对于自己的推理结果有着完备的过程：“就像有些人，对于别人称呼自己名，显得很随意，而有些刚好相反，只允许喜欢的人和长辈称呼自己名。每个人的接受程度是不同的。她老公可能比较极端。”
　　“有道理。”村上悠没有和她争辩的想法。
　　但村上悠还是不能理解为什么要这样提防他？
　　其他男性也就罢了，他村上悠对有男友和有丈夫的女性，是彻彻底底地没有兴趣的啊。
　　佐仓铃音得意且满意地笑了，然后问：
　　“村上，你以后结婚了，介意自己的妻子称呼其他男性姓吗？”
　　“姓可以。”
　　“名呢？”
　　“当然不行。”
　　“在你们结婚之前，你的妻子就已经叫对方名呢？”
　　“改。”
　　“看不出来，”佐仓铃音打趣似地嘲讽，“你占有欲挺强。”
　　“我也就占有欲强这一个缺点了。”
　　“丈夫表现出对妻子的强烈占有欲，我认为很好啊，是一个优点呢。”
　　“算缺点吧。我把自己拾掇拾掇，也就整理出这么一个可以说是缺点的地方。人是不可能也不能完美的。”
　　“你这人，怎么这么自恋？！以前没看出来啊！”
　　“不是自恋，只是有自知之明。”村上悠说，“你能说出我其他缺点吗？”
　　“多了去了！”
　　“哦？”
　　“不洗脸！”
　　“哪有？我洗的呀。”
　　“不用洗面奶，不算洗脸。”佐仓小姐像是诵读圣经。
　　“好，这算一条。我有两个缺点。”
　　“还有！台本上从来不做笔记！”
　　“做的呀。我都记在心里。”
　　“好记性不如烂笔头。”
　　“有道理。”村上悠心悦诚服，“三个缺点。”
　　“还有呢！经常去新宿喝酒！”
　　“得，得，这世界上果然没有完美的人。”


第211章 G冢站的旧书店，十分出色。
　　下了电车，一阵满是寒意的春风吹过，佐仓铃音下意识缩起脑袋。
　　“好冷！真是讨厌啊，春天。秋天也是。不冷不热的季节。要是冬天过了就是夏天，夏天过了就是冬天，那该多好。”
　　“有道理。”
　　“不过水籁祈那家伙超级喜欢冬天，最讨厌夏天。”
　　“是听她这么说过。”
　　“不过我偏要让四季只有夏天和冬天，让她一会难受一会舒服。你不感觉这样很有趣吗？”
　　“哪里有趣？”
　　“生活中，一个人只能高兴或者难受，不是很有趣的事吗？就像舞台表演，好像所有演员时时刻刻都沉浸在明确的情绪中，高兴啊，难受啊，愤怒啊，情绪不要钱一样。”
　　“你这样一说，我倒是有点兴趣了。”
　　村上悠想着夏天和冬天的时候，稍微留意一下水籁祈。但转念又想到，虽然现在《地错》游戏还在收录，但是是分开收录的，再加上两人以后应该不会再合作，也就算了。
　　出了车站，天气更冷，再加上下着雨，佐仓小姐把嘴唇和鼻子缩在高领毛衣里，两人沉默着往录音棚走去。
　　一路遇到的行人，要么是情侣，要么是一家人。
　　两人跟在一对情侣后面。
　　这对情侣互挽着胳膊，紧紧地挨着。风都不一定能穿过他们中间的缝隙。
　　到了录音棚，佐仓铃音如释重负地长出一口气，把外套挂在墙壁的衣钩上。
　　她边往座位上走时，伸了一个懒腰，高耸饱满的山脉，纤细柔软的腰肢，就像春风下满开的樱花树，让人情不自禁地驻足观赏。
　　“今天不是工作日吗？为什么一大早就会有情侣在逛街？”此时配音室里只有他们两个人，佐仓铃音说话语气毫不客气，带着愤世嫉俗。
　　村上悠还以为她为了躲避寒风，一直低头走路呢，想不到还注意着周围。
　　“也许是办公室恋情。两人在上班的路上。”
　　村上悠打开顺路在自动贩卖机买的饮料，喝了一口，味道还可以，所以也就慢慢的一口一口地喝起来。
　　“你不冷吗？”
　　佐仓铃音看他喝冰冷的饮料，似乎感觉自己喉咙、食道、胃都泛着凉意。
　　“撑得住。”
　　“你这人真是奇怪呢。”
　　村上悠不知道自己哪里奇怪，而这时绝世美女种田梨纱一边喊着“好冷好冷”走进来，他也就放弃问一问的打算。
　　种田梨纱重复了佐仓铃音进配音室时的动作，她的曲线同样优美，比佐仓铃音稍微多了点点的肉，所以比起佐仓小姐的青春气，萦绕在她曼妙身体上的，更多的是女人成熟的味道。
　　村上悠正这样想着，佐仓铃音瞪了过来。他仰头喝了一口冰冷的饮料，味道好极了。
　　人逐渐多起来，村上悠拿起台本，一面喝一面看。
　　“哟！村上君，又见面了！”
　　村上悠抬起头，看着刚才还在《七人魔法使》活动商谈上见过的梨依熊。
　　“你好。”
　　“你怎么这么冷淡啊！真是的！一般人都会好奇的呀！
　　{诶~~你既然今天在《四月》里有工作，为什么不和我们一起来呢？}，{嗯~~~梨依熊是不是中途去买东西了呢，买了什么呢，好想尝尝啊~~}，{她会不会和铃音闹矛盾了啊，又是因为什么呢}！
　　这样才正常啊！”
　　村上悠安静地听完梨依熊声情并茂地表演后，出于礼貌地问：
　　“那么，村川桑你为什么没和我们一起呢？”
　　“这个啊~~~我想想~~~是个秘密！梨依熊不会告诉你的！呜哈哈！”
　　村上悠把目光看向佐仓铃音。
　　“梨依熊！过来！”佐仓小姐说。
　　“诶~~~铃音酱两天不见我，是想我了吗~~~”
　　熊孩子的声音逐渐远离，原本狭窄拥挤的配音室似乎都变得宽阔了很多。
　　“村上君真是受人欢迎啊。”一旁的早见纱织打趣着说。
　　“没有这回事。村川桑只是喜欢捉弄人。”
　　“但她为什么不捉弄其他声优呢？”
　　“看我好欺负？”村上悠反问。
　　“村上君是一个好欺负的人吗？”早见纱织继续用问句回答。
　　“不是。”
　　“那你会生梨依熊的气吗？”
　　村上悠想了想，“应该不会。”
　　“为什么呢？”
　　村上悠看向正和梨依熊打闹的佐仓铃音，“也许是因为，她的心理年龄还是一个孩子吧。”
　　“村上君真是温柔啊。”早见纱织感叹。
　　“早见桑也不差。”村上悠礼貌地回敬道。
　　配音结束后，村上悠下午有两场试音会，晚上还有一个《四月》的座谈会。
　　樱花庄也好，咖啡店也好，索性哪个也不去，吃完饭后，钻进G冢站附近的一家二手书店里。
　　店里放着舒缓的音乐，外面雨声潺潺，落在长满杜鹃花的花坛里，溅起了污泥。
　　往远处眺望，能看到雨雾蒙蒙中新宿的高楼。
　　有一群似乎中午出来联谊玩耍的大学生，热热闹闹地挤进来。男学生穿着十分潮流的装束，女学生也是一溜的裙子。
　　他们进来后，下意识直接往最里处走。
　　也对，门口时不时有少许略带寒意的春风吹进来。更何况他们为了好看，还穿得单薄呢。
　　店老板过来村上悠这里整理书籍。
　　他手上把书放进不同书架上，嘴上低声说：
　　“附近的学生？不对，是老师？”
　　村上悠确认他是在和自己说话后，回答道：“不是。”
　　“看起来挺像老师的呀。”老板自言自语似地嘀咕一句，又开始整理书籍。
　　放了两三本书后，他又开口说：
　　“现在年轻人的关系真是复杂啊。”
　　村上悠疑惑地看他了一眼。
　　店老板用手里的书，指了指店的深处。
　　村上悠看过去。
　　两个男学生似乎说着笑话，在逗女孩们开心，目光总是下意识看向一个中短发的靓丽女孩。
　　靓丽女孩却一直和一个长相一般，但打扮时尚的阳光女孩说话。
　　此外，就是一个随着店里音乐轻轻点头的嘻哈女孩，她正像是在翻找宝藏一样在翻着旧书的，对另外四人的对话似乎一点兴趣都没有。
　　“这种关系现实随出可见。更何况是大学生之间的联谊。”
　　“我说的是复杂。常见不代表不复杂。”店长解释说，“你感觉那个女孩怎么样？”
　　“哪个？”
　　“穿浅绿色短裙的那个。”
　　就是被男学生关注的那个靓丽女孩。
　　“还可以。”
　　“你眼光真高，我感觉已经很漂亮了。你感觉她最后会选择谁？”
　　“这怎么说？可能是那个穿夹克的，可能是那个穿休闲西装的，也可能一个不选。”
　　店老板砸了一下嘴，似乎在说村上悠不会聊天。他也不整理书了，凑近了低声说：
　　“就这店里的。外面的男人都死光了。”
　　“死光了？”
　　“对。通通死光了！”
　　“原因呢？”村上悠问。
　　“地震、火山爆发、陨石、生化病毒，什么都好，总之死光了。”
　　“惨。那女人们呢？”村上悠又问。
　　“你……我在说那个绿色短裙女大学生的事，能不能先不要关心外面的？”
　　“嗯……那她应该会选我吧。”
　　店老板直接瞪圆了眼睛，随后似乎有些恼怒也有些无可奈何地说：
　　“死了死了，你也死了，我也死了，就剩她们。”
　　“好惨。”村上悠翻着手里泛黄的旧书页，“穿夹克的。大概。”
　　“理由呢？为什么会选他？”
　　“我不喜欢穿西装。”
　　“就因为这个？”店老板不敢置信地说。
　　“足够了。”
　　“足够了？”
　　“足够了。”
　　村上悠走的时候，店老板免费送了本旧书给他。
　　内容大概是，一个女大学生喜欢上一个男高中生，一个本校男大学生，一个其他学校男大学生，还有一个社会男。
　　每个都很喜欢，每个都难以割舍，整本书都在讲女主角如何巧妙地周转在四人之间的故事
　　翻开封面，是作者寄语。
　　【这是一个悲伤到极致的故事。
　　虽然讲的是萤子（女主角）如何机智地周转在男人之间，但绝不仅限于此。
　　希望大家能在萤子想尽一切办法，同时交往四个男友的各种取舍和行动中，看到她内心的不舍、迷惘和挣扎。
　　萤子为了大家的幸福，孤独地背负着这一切。】
　　书名叫《孤独的萤子》。
　　如果喜欢看这种书的话，书店老板主动和自己讨论那种话题，也是不足为奇的事了。
　　村上悠在G冢站上了车，准备去参加试音会。
　　根据石田彰和他说的，是制作组那边指名让他去试音。
　　对于展露头角的村上悠来说，这也不是什么了不起的事。
　　制作组几个能说得上话的人，都可以直接点名自己属意的声优来试音，最后录用哪位声优不一定。
　　下了车，进了休息室，意外地看到中野爱衣和大西纱织。
　　“村上君~”
　　“前辈！”
　　“下午好。”村上悠招呼道。
　　“村上君，我怎么没听你说过，参加《路人女主》试音会的事呢？”中野爱衣问。
　　“对啊，前辈。这部动画的试音会半个月前就开始了，今天已经是最后的选拔。中间怎么没听你说起过呢？”
　　“忘了。”
　　“忘了？”中野爱衣笑着用疑问的语气重复一遍。
　　“是啊。”村上悠点头说，“好记性不如烂笔头。”
　　“你不是说记忆力好是你唯一的优点嘛？”中野爱衣不依不饶。
　　“现在不是了。”
　　“现在不是？以前是？”
　　“是。”
　　“将来呢？”
　　“谁知道呢。”
　　“你啊。”中野爱衣笑着说。
　　两人和村上悠聊了会儿，又回到紧张的准备状态中。
　　村上悠自去角落待着。
　　和村上悠一起参加最后一轮男主角试音的，还有六名男声优。
　　其中有两个是和村上悠一样，属于被直接点名，可以直接进入最后一轮试音。
　　不管选拔出来的，还是被点名的，这些男声优们，都在用各自的方式做着最后的准备。
　　用台本敲打自己的脑门，像是要把场景直接塞进脑子里；无声地念着台词，身体动作像是在真人演绎……
　　转过头去看女声优，只有三个，除了中野爱衣和大西纱织，还有一位村上悠不认识的。她们也都在努力准备。
　　村上悠感觉自己无所事事的样子有些格格不入，为了避免不必要的麻烦――比如说{村上悠瞧不起试音会}、{村上悠这么自信，说不定和制作组有交易}之类的传言――他把台本拿在手上，一页一页的翻过去。
　　总之，先装出很认真的样子吧。
　　“中野爱衣桑，大西纱织桑，安野希世乃桑，麻烦三位直接进来吧。”
　　三人同时开始试音的情况，村上悠还是第一次见。也不知道两人试音的是哪些角色，他刚才也没问。
　　大概十几分钟后，三人走出来。
　　村上悠问：“怎么三人同时试音？”
　　“监督让我们三人轮流试了加藤惠、英梨梨还有霞之丘诗羽。”中野爱衣回答说。
　　“怎么，你们三个人已经被钦定了吗？”
　　“没错！”大西纱织一副快来夸我的语气，“怎么样，前辈，我厉害吧~~”
　　村上悠的眼神慢慢挪到她身上，看了她几眼。
　　“知道啦，知道啦，我知道啦。我不该这么骄傲的，对不起前辈。我会继续努力的。”大西纱织自暴自弃地说。
　　“大西酱已经做得很好了呀~”中野爱衣说，“村上君的要求也太严格了。”
　　“没关系的，中野桑。前辈说什么都是对的，谁让他是前辈呢。”
　　“村上君！你这是职场欺压！不可以的！”
　　“我还什么都没说。你们可真够可以的。”村上悠无奈地说。
　　“哈哈哈。”两人同时笑起来。
　　看来能在《路人女主》中保底拿一个角色，让她们的心情很不错，对于试音的结果也不是很在意。
　　三人聊了两句，中野爱衣说：
　　“村上君，你好好准备吧。”
　　“对啊前辈！我还想和你一起共演呢！”大西纱织也劝说道。
　　“好。”
　　村上悠又看了几分钟台本，很是无聊，干脆把那本原本毫无兴趣的《孤独的萤子》夹在台本里，偷偷看起来。
　　这本书很小，页数也不多，而台本有A4纸大小。换了其他座位，还是有被人发现的风险，但角落就不会了。
　　看了没两页，女角色的试音结果出来了。
　　加藤惠：安野希世乃
　　英梨梨：大西纱织
　　霞之丘诗羽：中野垡
　　“啊？讨厌~~我不想配英梨梨啊！声音太高了！”大西纱织小声嘀咕。
　　村上悠说：“生活上再怎么样都无所谓，但工作的事，就要用工作的态度。你明白吗？”
　　“那，前辈，”大西纱织装作很委屈的样子，指着村上悠手里的台本：“你在看什么呢？”
　　“我还没拿到这份工作。”村上悠说，“你最近态度好像有些不对劲？”
　　“哪有啊？！没有的！我一直很尊敬前辈你呢。”
　　“是嘛？”
　　“嗯嗯~~”
　　看着大西纱织{你信我，我不骗你}的表情，村上悠也不知道该说什么。
　　不过也无所谓，只要她能好好学习演技技巧，确保将来能成为顶级声优，其他怎么都好。


第212章 四月的两场试音会，透着丝丝夏季的气息。
　　村上悠左手食指推了推眼睛。
　　“不要小看不起眼的角色啊，加藤。”
　　“加藤！你有那种令人{过目不忘}的特征吗？”
　　“没有吧？啊？！完全没有吧！！！”
　　村上悠的语气比正被奚落的少女加藤惠还要委屈――你不起眼怎么想都是你自己的错！
　　“你从一开始就挺可爱的吧？没有任何反差吧？”
　　“再加上没有个性，这还有救吗？？？”村上悠委屈到公鸭嗓都出来了。
　　加藤惠：{那个，可以说一句吗？}
　　“什么啊？！”
　　加藤惠，像你这样除了可爱一无是处的女人，是没有资格提要求的！
　　不过看在你这么可爱的份上，先听你说说好了。
　　加藤惠：{先不说我没理由被你这么说。我没有个性会对安艺君造成什么困扰吗？}
　　“困扰啊！超困扰！！”
　　“加藤！你不特别是不行的！！不建立起角色是不行的！！！”
　　加藤惠：{那又是为什么？}
　　“因为你是要成为我女主角的女孩！”
　　加藤惠：{那个，我刚才被告白了吗？}
　　“诶？”
　　“我对加藤？”
　　“为什么？”
　　尽管你很认真的在听我讲话。
　　尽管你很可爱。
　　尽管你皮肤紧致。
　　尽管你山脉圆润。
　　尽管你腿型好看。
　　但你不起眼啊。
　　不起眼就不能做美少女游戏的女主角！
　　加藤惠：{是啊，我就知道。现在的安艺君，虽然是在对我说话，感觉却好像在看着远方一样。}
　　村上悠好像累了一样叹了口气。
　　“远的不是距离，而是次元啊。”
　　“加藤，”村上悠已经燃尽，什么都无所谓地叹道：“把我的创作欲还给我。”
　　加藤惠：{抱歉，我实在理解不了你刚才说的话。}
　　“把我的老婆！不！！把我的梦想还给我！！！”
　　加藤惠：{先不说这个，安艺君……}
　　“不要岔开啊！”委屈。我可是在和你讨论二次元老婆的事！请你尊重一点！
　　加藤惠：{安艺君，你莫非在和学校第一美少女交往吗？而且还是两个？}
　　“加藤，你刚才的发言有三个错误。”
　　村上悠瞬间放弃二次元老婆，化身成柯南。
　　“第一，【学校第一美少女】是现实中不存在的美少女游戏设定；”
　　“二，【学校第一美少女】有两个这种设定的矛盾；”
　　“三！像我这种二次元御宅，完全理解不了你说的三次元女友！”
　　加藤惠：{那……外面的那些人是怎么回事呢？}
　　标注：窗户是咬牙切齿的英梨梨，还有一手插腰、姿态高傲冷漠的学姐。
　　“啊♂――啊♀~~”
　　村上悠发出惊讶、一切都完了的叫声，尾音却成了BL游戏里常出现的男人的呻吟。
　　整个配音室像是嘈杂的集体宿舍。
　　那种感受，如同所有人一起外放音乐，只有你一个人想睡觉一样。
　　村上悠合拢台本时，调音室的众人不约而同地长出一口气，感觉世界都安静下来。
　　助手说：“这是最后一个试音者了。”
　　原作者丸跏访魉担骸按蠹宜邓底约旱目捶ò伞！
　　“我推荐村上悠。”负责人物原案的深崎暮人说。
　　“深崎，我没记错的话，指名村上悠来试音的也是你吧？”
　　“嗯。”深崎暮人点点头，看向坐在一旁的制作总监：“还有柏田桑。我们两个都指名的村上君。”
　　制作总监肯定地点头：
　　“没错，我也推荐村上悠。公司那边，也很看重村上君在女性粉丝中的人气，如果大家决定由他来担任主角的话，我们会先行制作【安艺伦也（男主角）陪睡CD】。
　　当然，公司还是尊重丸跎＃还有龟井桑的意见。”
　　代表资本的人这样说了，其他人无话可说――他们本来也没什么意见。
　　原作者丸跏访髟尥：
　　“安艺伦也本来就是一个吵吵闹闹的性格。我看了村上君的《月色真美》、《四月是你的谎言》的第一话，还以为他擅长饰演安静帅气的角色。但听完他的试音后，感觉完全没有问题。”
　　“那就……决定YM事务所的村上悠了？”总监督龟井干太看了一圈众人。
　　调音室里没有人再说话。
　　男主角就这么决定了。
　　总监督代表众人去休息室宣布消息，制作总监柏田找到音响监督。
　　“藤田桑，村上悠的陪睡CD也麻烦你一起监制了。”
　　“没问题。”藤田亚纪子应道。
　　“公司的意思是，不要拘束安艺伦也这个角色，女性怎么喜欢怎么录制。台词倒是可以从动画里截取，例如{你愿意成为我的女主角吗}之类的，你应该比我懂的吧？”
　　“放心吧，柏木桑。我懂得。”
　　“嗯，我现在就去联系YM事务所那边，把这件事先谈妥。”
　　……
　　“前辈！恭喜你拿到男主角，请请我们吃烤肉吧。”
　　“原因是什么？”
　　“因为拿到男主角了呀！”
　　“就这个？没空。”
　　“诶~~~小气！小气！小气鬼！”
　　不理大西纱织地骗吃骗喝，村上悠对中野爱衣说：“我还有一个试音会，先走了。”
　　“嗯，一路小心，村上君。”
　　“好。”
　　目送村上悠的背影消失在走廊尽头，中野爱衣说：“大西酱，我们一起去吃烤肉吧？”
　　“好啊好啊。我来的路上看到附近有一家，我们就去那里吧。”
　　“嗯。”
　　中野爱衣注意到收拾东西准备走的另外一位女声优，主动打招呼。
　　“安野桑，恭喜你拿到加藤惠。”
　　“谢谢中野桑。”
　　“安野桑有空吗？我和大西酱准备去吃烤肉呢，一起吗？”
　　“会不会打扰你们啊？”
　　安野希世乃作为声优而言，和崭露头角、担任多部动画女主角的中野爱衣，还有自己目前虽然还没什么本事，但有一个了不得的前辈的大西纱织相比，显得一般很多。
　　“怎么会呢？”中野爱衣笑着说，“接下来大家就是一个团队啊，怎么会打扰呢？正好增进感情，也有利于我们的工作嘛。”
　　“嗯嗯，安野桑一起来吧。”大西纱织也发出邀请。
　　“那……好吧，打扰了。”
　　……
　　第二场的试音会是《刀剑神域》GGO篇。
　　按理说，村上悠这个主角怎么也用不着第二次出现在这部动画的试音会上，但在GGO篇里，男主角桐谷和人除了拉刀光砍子弹以外，还会获得一个肯定会被人误会成女孩子的帐号，说话声音也变成了低沉女音。
　　制作组那边原先想的是，游戏外和心里音仍然由他来配音，游戏内再重新找一个女声优来配。
　　石田彰听说这件事后，拿着村上悠做三流偶像的mp3找上制作组，说，鄙社的村上悠君可以帮贵公司省钱。
　　这些大概就是村上悠为什么会被叫去试音的原因了。
　　石田彰和他的解释是，桐人现在是人气最高的几个角色，决不能让其他声优碰一下。必须让观众把{村上就是桐人，桐人就是村上}的印象深深印在脑海里。
　　村上悠没什么意见。
　　无非是多说两句话的事。
　　“岩浪桑，有什么要求吗？”村上悠对监督说，“男性偏女性？女性偏男性？还是全部的女性？”
　　音响监督岩浪美一愣，沉吟片刻，说：
　　“都试一下吧。虽然川原砾老师在原著中写的是{低沉沙哑}，但动画里采用怎么样的声线，还没决定下来。怎样效果好，怎样来。”
　　“好。”
　　村上悠拿着台本，走进配音室，把三种声线在日常和战斗场合都试了一遍。
　　调音室里陷入纠结。
　　有人坚持走原著路线，采用{男性偏女性}的风格。
　　也有说采用{彻底女性的声线，最好是御姐或者萝莉}，这样才有反差萌，才能吸引观众，才能引起话题。
　　原著党不乐意了，反驳道：“这样会彻底失去原著粉丝的支持！不行！”
　　女性党：“你怎么知道小说党怎么脑补桐人声线的？说不定他们就喜欢御姐和萝莉！”
　　双方吵吵闹闹，最后决定权回到资本方。
　　资本方说：“女声好宣传。”
　　女性党胜利。
　　接下来的问题，是御姐音还是萝莉音。
　　御姐党：“从小说插画、桐人的身高看，怎么也不可能萝莉音！”
　　萝莉党：“枪的世界和萝莉，能形成最强烈的反差萌！御姐玩手枪太老套了！”
　　双方吵吵闹闹，问题来到架着腿、坐在角落一言不发的村上悠身上。
　　“村上君，你擅长御姐音还是萝莉音？”
　　“无法理解。不过的确是我输了。”村上悠发出《斩赤红之瞳》艾斯德斯的声线，“那么我选择死亡吧。塔兹米，如果你肯留在我身边，那该多好啊。”
　　调音室没了声息，像是成了演奏大厅，所有人静静地听着村上悠的御姐声线。
　　前半句的霸气和随意，后半句的柔情细语，让萝莉党都觉得，要不还是御姐音吧？这样的声音，就听这一次多可惜啊。
　　“呵啊，呵呵，哈哈，事到如今，只好把你宰了。为了我去死吧！
　　爱徒~~你说了这样的话，我就下不了手了啊~”
　　村上悠选的萝莉音，是《漫画家与助手》里钉宫未夕饰演的、刚刚在电梯里没有憋住尿的黑井濑奈。
　　既有腹黑，也有感动到哽咽。
　　佐仓铃音说这是一部关于内裤的动画，显然是不够准确的。
　　他选择的御姐音和萝莉音，都是他自己参演过的动画，且包含了情绪变化在内的台词。
　　这也是为了让制作组，尽量减少演技和声线方面的顾虑。
　　萝莉党听完后，又感觉御姐什么都不是了。
　　御姐党坚持说：“和小说插画不符合！萝莉音肯定不行！”
　　问题最终又回到资本方这里。
　　“哎呀，挺难选择的啊。不过，既然要躲子弹，萝莉的身体更好吧？”
　　萝莉党露出笑容。
　　御姐党忙说：“御姐腿长跑得快。况且改角色原案太麻烦了。”
　　“原著小说里，桐人虽然是女性外表，但角色还是男性吧？我没记错吧？”资本方问。
　　“是这样的。”
　　“那不就行了？”资本方两手一摊，“你见过动画里平胸的御姐吗？”
　　“唔。”御姐党还不放弃，“但角色原案……”
　　资本方双手抱胸：“那是你们的问题，和我有关系？”
　　“……”
　　最后，桐人在GGO里的角色，被设定成身高一米二，一头黑发的小萝莉。
　　眼神倒还是拉刀光的剑士眼神。
　　这种程度的改角色，算不得什么。
　　前面还有桐人的妹妹被强制增大了山脉。这才叫作弊！官方外挂！也就是真・封弊者！
　　……
　　《路人女主的养成方法》发布声优表和视觉图后。
　　“不愧是村上君！又拿到主役了！”
　　“村上君戴眼镜！安艺伦也戴眼镜！监督真人选角实锤了！”
　　“什么情况？动画配音还没开始吧？怎么就可以预约角色陪睡CD了？还是安艺伦也的？有没有搞错！”
　　“制作方脑子撞了富士山！不出学姐、英梨梨和加藤惠的，出一个男角色的陪睡？恶心谁呢？”
　　“我打赌200份预约都没有！超过了我去卧轨自杀！当场验证{被撞死的人，血洒在地上是否像枫叶｝！”
　　“楼上的，我有点不忍心，但实在想看枫叶，记得告诉我在哪个站台卧轨。”
　　“什么意思？！”
　　“已经超过3万份预约了。”
　　“不可能！草！（岛国语）还真是！每份6850日元！三万份多少钱？”
　　“你别管多少钱，你先告诉我是东京站，大冢站，还是新宿站？我建议代代木站，我家距离那里近。”
　　“滚！我说卧轨又没说什么时候！”
　　“啧！垃圾！该做不敢当！”
　　“诶~~我就骗你，怎么了？略略略~~气死你！”
　　“楼上的吵什么！关键点是陪睡吗？看看学姐的声优！是中野爱衣桑啊！”
　　“嘿嘿，你佐仓小姐有《四月》，我大天使有《路人女主》。”
　　“哈哈打架啦！打架啦！我最喜欢看女人打架！”
　　“请不要在动画下面提没有出演的女声优，这样只会给偶像招黑。”
　　“怎么招黑？”
　　“同问！怎么招黑了？”
　　“原著党看你们不爽呗，然后就讨厌你们说到的女声优了。”
　　“说的对！我们还是群里说吧，动画下面别说这些！溜了溜了，给兄弟们报信去了。祝村上和中野越来越好。哦，还有大西纱织。”
　　“滚！老子上一个网还要让别人开心？我就是要说！一帮玻璃心。老子又没黑动画！”
　　“悠悠！悠悠！陪睡CD预约啦！继续加油！我永远支持你！”
　　“同样预约！”
　　“我和闺蜜已预约！”
　　“人在四国，已预约。”
　　“人在九州，已预约。”
　　“这就是女人的世界吗？怕了怕了。人在东京，男，已预约。”
　　……
　　《刀剑神域》GGO篇发布声优表和视觉图后。
　　“第二季终于要来啦！我的诗乃！”
　　“大家，我最喜欢玩枪的少女了！”
　　“什么枪？”
　　“狙击枪！楼上傻子，没看过原著，鉴定完毕。”
　　“楼上傻子，鉴定完毕。”
　　“楼上傻子，鉴定完毕。”
　　“楼上傻子，鉴定完毕。”
　　“哇，想不到桐人还是由村上一个人配音，我还以为会找一个女声优呢。”
　　“你真的了解桐人？他的女声你听过吗？《勇者》、《旭丘偶像是传奇》里都有女声。完全分辨不出来的那种。”
　　“我可不认识这样的桐人。我只认识这样的村上。哈哈~~（角色是角色，声优是声优.jpg）”
　　“你们不知道吧，其实桐人的帐号就是村上在使用，我有证据的。{去年万圣节活动，村上悠表演星爆气流斩.jpg}”
　　“哈哈哈！笑死！还真有可能！”
　　“草！（岛国语），这个黑发小萝莉是什么角色，本人原著党，想不起来，求大神科普。”
　　“手拿光剑，一头黑发，除了桐人还有谁？”
　　“草！”（岛国语）
　　“草！”（岛国语）
　　“草！”（岛国语）
　　“桐子……酱？”
　　“不愧是你，村上.jpg”
　　“不愧是你，村上.jpg”
　　“不愧是你，村上.jpg”
　　“别发图啦！P站有画师放出桐子酱的同人图了！”
　　“草！（岛国语）这人是官方画师吧？这官方视觉图刚出来，他就画好啦？”
　　“我也好啦。(村上悠什么都无所谓了.jpg)”
　　“这么快？求画师名字！（桐子酱乖巧土下座.jpg）”
　　“求画师名字！”
　　“求画师名字！”
　　“搜索：******”


第213章 顺路摘了花。
　　“师傅，我家店里最近推出春季限定的樱花年糕，请务必来尝尝吧。”
　　“花季都过了，现在还在卖？”
　　“嗯。爷爷说，樱花年糕卖的最畅销的时间，不是樱花开得最好的时候。”
　　“哦？”
　　“是樱花还没开和凋谢之后呢。”
　　“就像人喜欢追念过往，憧憬未来，却从不把现在当回事？”
　　“嗯？”
　　北川玉子抱着托盘，微微偏着脑袋，水灵而纯真的眼睛望着村上悠，似乎在说{师傅，我在说樱花年糕的事呢，你在说什么啊}。
　　她那双眼睛，让村上悠有一种似乎不应该在这样的人面前，说那些看似深刻实则肤浅的道理的感觉。
　　“好啊。时间是什么时候？”他点头说。
　　“这周末，也就是十九号。师傅，你一定要来啊。”
　　“{一定要来}是什么意思？我不是答应了吗？”
　　北川玉子害羞地低着头，似乎为自己怀疑村上悠而不好意思。
　　“我怕师傅你那天有事，来不了呢。”
　　“不至于这样忙吧？吃个年糕的时间还是有的。”
　　于是，四月十九号这天早上九点半，在樱花庄众人可能还在睡觉，也有可能躺在床上玩手机的时候，村上悠在玄关处蹬上鞋，坐上去兔子商店街的电车。
　　来的不凑巧，碰上满员电车，村上悠干脆等下一趟。
　　站在站台边，看着协理员使劲的把挂在电车门外面的人“撞”进去，然后目送电车开走。
　　是不是要带些礼物？又该带什么？村上悠望着没了电车的铁轨，陷入遐思。
　　想到一半，思绪跑到{四月过了大半，过了五月，又是梅雨季节，不知道那间满是霉味的出租屋有新房客没有}，随后又想到{那天晚上，中野爱衣对他说“男孩子不要犹犹豫豫”，但之后有绝口不提那晚的事的原因}。
　　电车进站的声音把村上悠随上一班电车远去的思绪拉回来。
　　他上了第一节车厢，贴在司机背后的玻璃上，继续眺望向前伸展仿佛直到天际的铁轨。
　　电车一路行驶，两旁樱花树的褐色细枝丫仍是光秃秃的，绿叶长出来应该还需要一点时间。
　　电车到站，他才把思绪重新回到该买什么东西登门拜访上。
　　最后实在走投无路，干脆就在兔子商店街里的一家花店里，买了一盆正当季节的杜鹃花。
　　北川玉子家的年糕店叫“玉屋”，小小的店面，和很多小店铺一样，除了商店气息外，还有商店主人的生活气息。
　　“欢迎光临，需要什么自己看。”柜子后面的北川馅子，只能看到乌黑的头顶。
　　“馅子，是我。”
　　“啊，村上哥哥！”
　　北川馅子从椅子上站起来，终于能让人看到她和姐姐没区别的小脸。
　　她朝着店内大声喊：
　　“姐姐！村上哥哥来啦！”
　　帘布后面，率先出来的是穿着白色厨师衣的玉子父亲，北川豆大。
　　“小子！谁让来的！滚出去！”
　　“父亲~~！”
　　紧跟在他后面的，是头上缠着白色头巾，戴着村上悠送的眼镜的北川玉子。
　　她眼角洋溢着开心，像小鹿一样蹦Q到村上悠跟前。
　　“师傅~你来啦，请先到里面坐吧~”
　　“我不允许！绝对不允许任何男人到我们家来！滚出去！”
　　村上悠对北川豆大的女儿控晚期行为早已习以为常，也不理他，对北川玉子说：
　　“好。喏，这是礼物。”
　　“啊，是杜鹃花，我最喜欢杜鹃花了，谢谢师傅。”
　　“没什么。不过是在G冢站等车的时候，随手在花坛里拔的，然后在百元店里买的花盆。”
　　“花坛？这……这样是不好的，师傅，！来我家其实不用带什么东西的。花坛里的花是大家的呀。师傅这样做，会被责怪的。”
　　村上悠见她一副在认真担忧和劝诫的样子，心里默念｛有趣，有趣。｝
　　“姐姐，”北川馅子无奈地说，“看清楚啊，花盆上还写着{Florist Princess}，这是花濑叔家的花呀。”
　　“啊！”
　　北川玉子惊讶地刘海都微微后扬，慌张地确认花盆上的标签后，立马把脑袋躲在杜鹃花后，脸比粉红的花瓣还要红了。
　　她用蚊蚁般微弱的声音说：“师傅，里面请。”
　　“好，打扰了。”
　　掀开帘子，是制作年糕的设备，白色的粉尘在空气浮游。再过一道门，就是一间稍大的客厅。
　　榻榻米上放着方形木桌，玉子爷爷北川福正在切羊羹。
　　两人互相打了招呼，虽不算熟络，但也还算客气。
　　“玉子，”北川福手撑着膝盖站起来，“你来切，我去帮你父亲打年糕。”
　　“嗯，注意腰啊！爷爷！”
　　“说什么呢？我的腰还好的很！”
　　“总之注意就是啦！”
　　“好吧好吧！”
　　两人交流的音量下意识放大，但村上悠和北川福对话时，确认对方没有老年失聪的症状。
　　也许是习惯吧，这样想着，村上悠在坐垫上坐下，注视北川玉子切羊羹。
　　她眼睛贴的很近，像是在用显微镜。和她学习咖啡时一样，自己因此还说过她很多次。
　　“眼睛。”
　　“啊？”北川玉子像是受到惊吓一样抬起头，拿着刀的那只手的手背推了推镜框：“这是师父你送给我的呀。”
　　“我是说，眼睛离得远一点。”
　　“啊！”
　　北川玉子又继续切羊羹，视线离得远了，但双耳通红，切出来的羊羹也变得有厚有薄。
　　“最近练习的怎么样？”
　　“挺顺利的。”这次北川玉子没有被村上悠的突然开口吓到，“只是为了研究新的咖啡，浪费了很多咖啡豆。”
　　“真田也不会说什么吧。”
　　“嗯~美子姐真是一个温柔的人。”
　　“她只是喜欢玉子你。”
　　真田美子不管是对他，还是对小林阿婆，都算不上温柔。唯独只有玉子，当做自己妹妹和女儿一样喜欢着。
　　买当季的最新款衣服，免费使用店里的材料等等。
　　“没有的啊，师傅！美子姐也很尊重您的。”北川玉子连敬语都用上了。
　　“是嘛。”
　　“嗯嗯~”
　　对话到此结束，北川玉子继续切羊羹，不知不觉又把脸贴了上去。
　　村上悠也不再开口提醒，无所事事地打量起客厅来。
　　鹤、乌龟、鸭子、猫形状的老瓷器，写有饼的折扇，挂有绘马的箭，房间东北角地上，放了一台早就不用的老式电视机。
　　在放杂物的柜壁上，贴有五颜六色的太阳花。天花板上悬挂着手叠的千纸鹤。
　　房间布置陈旧又带着童趣。
　　玉子把羊羹切好，村上悠就开始吃羊羹。她又给他沏了春茶，拿了鱿鱼味的脆饼。
　　没过一会，馅子也进来了，三人围绕着咖啡师大赛聊了会。
　　等到十点半的时候，玉子起身去做饭。
　　“家里一直都是你姐姐做饭吗？”村上悠问。
　　“嗯。妈妈死后，爷爷和父亲轮流着做，等姐姐学会了，就由姐姐做。”馅子乖巧地回答。
　　村上悠点点头，想起在初中时期失去父亲的中野爱衣，可她却不会料理。
　　这也许就是失去父亲和母亲的区别吧。
　　北川家吃饭也很有特色，饭桌中间放了一竹篓的用叶子包着的樱花年糕，其余菜品放在年糕周边。
　　“玉子，帮爷爷把梅子酒拿出来，让村上君也尝尝。”北川福说。
　　北川玉子应了声，脚步轻盈地跑出客厅。
　　“凭什么！那我是酿的！”玉子父亲双手抱胸，很不乐意。
　　“你给我闭嘴。”北川福训斥一句。
　　玉子父亲“哼”了声，小声嘀咕道：
　　“老头子，这家伙是个咖啡师，听说还是个什么声优，不可能入赘咱们家继承年糕店的。”
　　“你这小子一天到晚在想什么？继承年糕店是你选女婿的标准吗？”
　　“不是吗？”玉子父亲大声回道。
　　“当然不是！你这个小子懂什么！玉子的……”
　　北川馅子一言难尽的把小手捂住额头，小大人似地叹了口气，对村上悠说：
　　“村上哥哥，抱歉了，我家大人没有一个正常的。”
　　吃饭的时候，玉子父亲妄图用自家酿的低度数梅子酒灌醉村上悠。
　　但直到他满脸通红，趴在桌上大喊玉子母亲名字，说着{玉子不要我了}{北川家的年糕店只能靠馅子啦}之类的话时，村上悠仍旧气定神闲地坐在坐垫上，一边吃菜，一边品着梅子酒。
　　吃完饭，玉子送村上悠去车站。
　　路过花店时，她还特地跑过去，蹲在摆放杜鹃花的区域前，仔细看了会儿。
　　那个一头长发，像贵妇人一样漂亮的男老板，又送了一盆杜鹃花给她。
　　北川玉子摇摆双手和小脑袋，连忙推辞。但最后还是抱着杜鹃花出了店门。
　　“师傅，原来你真的是在这里买的呀。太好啦。”
　　村上悠对她怀里的杜鹃花瞧了两眼，不管是品种，还是修剪成的样式，他买的那盆都差远了。
　　“玉子真是受人宠爱。”
　　北川玉子没有反驳，笑得很甜：
　　“兔子街的大家，还有美子姐、小林阿婆，大家都是很温柔的人。”
　　“是玉子你太可爱了，所以这些性格完全不同的人，都喜欢着你啊。”
　　“不不，哪有啊，没有的！师傅别乱说！”北川玉子立马害羞起来，埋着头，贴近白色线衫的脖子都是红色的。
　　好半天她才缓过来。
　　“对了，师傅，大西姐说，这个月底就会辞职了。”
　　“是嘛。”
　　“嗯，大西姐也要走了。”北川玉子消沉起来。
　　“毕竟是兼职。况且她在声优上也逐渐有了名气，事务所也不会允许她再在咖啡店打工。”
　　“嗯。”
　　在岛国，不是正式职员是没有保险的。而没有保险，去医院看病的费用会一下子昂贵起来。
　　真田美子虽然有钱，也不在乎钱，但也不会给注定干不长久的服务员缴纳居民税、年金和保险费。
　　对于大西纱织是否在咖啡店干下去，村上悠怎么都无所谓，而北川玉子有些消沉，两人沉默着走了一段路。
　　村上悠主动说：
　　“今天的料理很好吃。”
　　“真的吗？谢谢师傅，只是随便做了点。复杂的料理我没学过，本来想学习几道菜，做给师傅吃的，但味道完全不行，所以就放弃了。”
　　“不。今天的非常好。复杂的料理反而不好吃。”
　　“是这样吗？师傅不用安慰我。”
　　“我不会安慰人。”村上悠实话实说，“今天的款冬花茎、菜花、还有洋葱头，都是最新鲜的。
　　我这人就喜欢吃时令蔬菜。不需要多么复杂的手法和工序，怎么做怎么好吃。
　　玉子，你是有眼光的。”
　　北川玉子不好意思地笑了。
　　“师傅下次再来，我还做给你吃。”
　　“那得等到夏天。春天吃一餐就足够了。”
　　“嗯嗯~到时候我会买夏天的蔬菜的。”
　　“好。到时候我去上野公园摘荷花，当做礼物。”
　　“不要这样啊，师傅~~~而且荷花才不是送人的呢！”
　　“这样？”村上悠对岛国文化也不了解，“那就向日葵吧。我记得在世田谷有。”
　　“师傅！采花也是不行的啊！”
　　两人来到车站，等待电车的到来。
　　抱着杜鹃花的北川玉子，快比村上悠还吸引人目光。
　　“师傅这一年变了很多呢。以前从不会开玩笑的。”
　　“是啊。”
　　“果然呢，作为声优，不变得乐观开朗是不行的吗？”北川玉子好奇地问。
　　“差不多吧。其中还有各种各样的原因。具体情况千头万绪，我自己都理不清楚。”
　　村上悠望着铁轨，又有一些出神。
　　“不过啊，一定能解决吧，不管多难的事。”
　　村上悠侧过头，看着杜鹃花里的玉子的脸。
　　“为什么这么说？”
　　“因为是师傅啊，所以肯定能解决！玉子是这样相信的！”
　　“这又是什么奇怪的因果关系？”
　　“去年的时候，我第一次看到师傅，师傅你猜我心里在想什么？”
　　“想什么？”村上悠问。
　　“这个人好没礼貌，还很一副自己很了不起的样子。”
　　“嗯。”
　　“后来啊，做出最棒的咖啡、甜品；而且听大西姐说，师傅只上了几节声优相关的课，现在已经是人气声优了。慢慢地，师傅在我心里就有点无所不能了呢。”
　　说完这些，北川玉子自己都有些不好意思起来。
　　“无所不能……人是不可能无所不能的。哪怕是我，也不能例外啊，玉子。”
　　“嘿嘿，但我心里就是这么认为的嘛。对了，大西姐也是这样想的呢。
　　她说师傅你是Lv很高的Boss，她作为勇者还有很远的路要走。”
　　北川玉子迷茫地偏着脑袋，又说：
　　“我不玩游戏，也不知道大西姐在说什么，不过应该是在夸师傅吧。”
　　电车来了，村上悠在北川玉子的招手中上了车。
　　他仍上的第一节车厢，可惜能依靠玻璃的最佳位置被人占了。
　　人果然是不可能无所不能的，明明是一件小事，他却消极起来。
　　这时，依靠着玻璃，出神地眺望窗外风景的女乘客，双眼极快地瞄了村上悠几次。
　　他俊雅的面容没有表情，仅有眼睑微微低垂。
　　女乘客心一揪住，莫名的难过起来。
　　“那个，”她颤抖着声音，说：“不舒服的话，看看风景吧。请站到我的位置，这里可以很舒服地靠着玻璃。”
　　女乘客让开最佳的位置。
　　村上悠抬起眼睑，黑珍珠般光彩夺目地瞳孔全部显露出来。
　　他浅笑着说：“不用了。谢谢。我很好。”


第214章 村上徒劳的四月。
　　村上悠出了车站，漫步在回樱花庄的路上。
　　四月过了大半，一直都没什么晴天，今天也是多云。
　　路上走着的行人，四十岁往上年纪的，大多还穿着毛开衫，老太太甚至还裹着围巾，而老头则戴着帽子。
　　迎面走来三个并肩走着的三十多岁的女人，看样子似乎是闺蜜周末一起出来逛街。
　　村上悠和她们擦肩而过的时候，空气中飘荡着一股浓浓的香水味。
　　味道很人工，但并没有传说中的刺鼻味，甚至带着香甜。
　　村上悠并不讨厌这种气味，一直闻下去也没有意见。
　　但和樱花庄里的少女还有女青年相比，这味道就显得难闻和廉价起来。
　　村上悠因为这阵香味，突然联想到《红楼梦》――贾宝玉认为姑娘嫁了人，就是泥巴做的，也不是没有道理。
　　谁能不喜欢少女呢？女人们也喜欢啊。
　　走进巷子，人立马稀疏起来，任由外面祭典、歌舞、啤酒，这条巷子只有那台饮料品种少的可怜的自动贩卖机。
　　樱花庄外院的门还是村上悠早上走时的模样。
　　开门时，他注意到挂在门上的名牌已经脱漆，还有刷成红色的木箱――自制信箱――已经摇摇欲坠。
　　大门打开后，把名牌和邮箱都取了下来，过程很轻松。
　　如果他今天不发现的话，它们也可能熬不过这个春天吧。
　　进了屋，所有人都在。
　　熊猫玩偶被移到电视机前，东山柰柰和悠沐碧上半身趴在上面，下半身缩在没有通电的被炉里玩着游戏。看屏幕，好像是马里奥赛车。
　　佐仓铃音正在给中野爱衣涂粉色的指甲油。
　　中野爱衣听到声音，抬起头：“回来啦，村上君，手上拿的是什么呀？”
　　“名牌和信箱。”村上悠给她看了下，“快掉下来了，我准备修一下。”
　　“去买新的不就好了。”佐仓铃音低头专心涂着指甲油，说。
　　这两样东西都是悠沐碧爷爷那一辈的东西，她父亲在的时候还刷过漆。不是现在很多人家里的名牌和邮箱，哪些都是从超市买来的工业产品。
　　“东山，把你电脑借我一下。”
　　“自己去拿啊，还是在桌上。”东山柰柰｛手柄不动身体动｝地玩着赛车游戏，头也不回地说。
　　村上悠想起上次的事，不过同样的错，对方应该不会犯两次才对。
　　等他走进东山的房间，乱还是像以前那样乱。
　　电脑桌的椅子背上，挂着一双不知道是否穿过的黑色长筒袜，那本笔记就随意地摊开在桌上。
　　村上悠拿了电脑出来。
　　打开YouTube和Nico，挑选手工艺方面的教程视频。
　　一面看，一面把信箱里必胜客的广告传单和《社区报道》掏出来，扔进垃圾桶。
　　【手艺Lv1：1/100】
　　【手艺Lv1：2/100】
　　……
　　村上悠几个技能满级后，对于知识的获取速度大大增加，不消一个小时，【手艺】就到了Lv2。
　　视频继续播放，他也开始上手。
　　实践与理论结合下，经验值的增加不减反增，等他把佐仓铃音的快递包装纸板折腾完时，已经到迈入人类顶尖水平的Lv3。
　　【肉体改造】在光看不练的情况下，村上悠用了快两个月才到Lv4，从那以后看视频再也没增长过经验。
　　感觉够用后，他也懒得去跑步健身刷取经验，到现在还是4级1点经验值。
　　“这个马和真的一样诶，太厉害了。”
　　“嗯嗯嗯，这个海豚还有蜘蛛也是！”
　　在村上悠抱着大量纸板进客厅开始，四个女孩就一直有意无意地盯着他看。
　　从一开始的对四不像的嘲讽，到现在的惊叹佩服，也就是从下午两点到四点的事情。
　　“我们把它们上色吧，怎么样？”佐仓铃音提议，“马涂上棕色，蜘蛛画上黑色，海豚画上蓝色。”
　　“好啊好啊。”
　　“我去拿颜料和笔！”
　　四人一人拿了一个手工制品开始上色，一开始还在认真的画，后来就嬉闹起来――看你画的好，就给你的蜘蛛画上一笔绿色，然后她反过来给你的海豚画上红色。
　　村上悠感觉差不多了，拿了火盆、水和一些木料，然后开始拆信箱。
　　木料浸湿，放火上烤，然后用恰到好处的力道把木料缓慢搓揉成自己想要的形状。
　　打孔、裁剪、拼接，一只似乎正准备振翅高飞的木鸽子就完成了。
　　比邮箱大一些，脖子与身体的拼接处可以打开。
　　“这是什么啊？”悠沐碧捧着比她脸还要大的鸽子，左看看右看看，一脸新奇。
　　“信箱啊。”
　　“信箱？是不是要刷成红色？”
　　“大概吧。”
　　“让我来！”东山柰柰上手抢鸽子。
　　“不行！这是我家的信箱！”
　　“凹酱你还小，画画也不行，这鸽子做得这么好，上色不好看怎么办？让我来吧。”佐仓小姐一副为你考虑的语气，在哄着小孩子。
　　“没错哦~让擅长画画的人来上色好一些哦。”擅长画画的中野爱衣这样说道。
　　最后，鸽子以红色为底，又被画了其他各种颜色的图案。
　　村上悠担心邮递员不知道这是信箱，干脆在写完名牌后，又在鸽子眼珠子上，用印刷体写上{邮箱}两个汉字。
　　“好丑啊，这样弄的话。”悠沐碧很嫌弃。
　　“对啊对啊！我们画得多好看！画蛇添足！”东山柰柰附和着说。
　　“村上，你画画的水平和水籁祈一个水平的吧？”佐仓铃音这么说。
　　村上悠不乐意了。
　　先不管他只是写了两个字，鸽子丑是她们乱画的原因，把他画画的水平和水籁祈相提并论实在是莫大的侮辱。
　　他的【画技】怎么着也有9点经验值，和水籁祈那种因为经验值底线只有1点，才有那么1点经验值的人，差距还挺大的吧？
　　天光只剩最后一丝，远处东京塔亮起灯光时，村上悠把崭新的名牌和已经不知道是什么鸟的信箱装订好。
　　借着远处路灯微弱的光，村上悠看着大概又可以用数十年的名牌和邮箱，再想到这是一个下午的成果，心里洋溢起{无所不能}和{凡事只要想做，都能得到预想的成果}的骄傲和自信。
　　接下来几天，吃完饭后，洗澡前，他抽空又给自己做了一个衣柜和书桌。
　　一周后的周日，四月二十六日，难得的晴天，最高气温20°。
　　悠沐碧拜托他修理一下储藏室的老旧自行车。她想骑车去上学，每天挤满员电车太难受了。
　　这是一辆老旧的女式自行车，链条也好，轮胎也好，除了材质坚固的整体车骨架，其他东西通通坏了。
　　“这车还能修吗？”佐仓铃音持怀疑态度。
　　“不知道。”悠沐碧看向正在打量自行车的村上悠，他穿着一身脏兮兮的旧衣服，仍显风度翩翩和俊雅：“悠哥哥，还能修吗？”
　　“可以。”村上悠点点头。
　　自行车而已，只要耐心，但凡骑过的人，买点材料，花点时间都可以收拾好――从心底里认为自己不行、实则懒得去修的人例外。
　　村上悠开始动手修理。
　　先把所有零件拆下来，然后往轮胎里打气。
　　后轮没事，前轮在漏气。
　　“给我端盆水。”
　　“好的！”
　　悠沐碧很快端水过来。
　　村上悠把前轮放在水里，有两处在冒气泡，还在能修的范围。
　　修好轮胎后，检查了链条，已经断了，只能重新买。
　　整体检查完后，村上悠也不换衣服，穿着脏衣服直接去了附近的商店，买齐需要的东西。
　　回来后，没急着安装，而是先给车架除锈，刷漆。
　　见到又有地方可以画画，四个女孩按耐不住了。
　　不过考虑到悠沐碧是要骑到外面和学校去的，总算没有再乱画。
　　车骨架整体刷成水蓝色后，佐仓铃音说：
　　“我们把自己的卡通人物画上去吧？”
　　“这个想法好。”村上悠说，“不过你们画得好看一点。”
　　“放心吧。”
　　悠沐碧自己也没意见。
　　佐仓铃音撩起袖子第一个动手，画了一个穿浴衣、戴红色蓓蕾帽的自己。
　　中野爱衣也画了穿浴衣，戴白色贝雷帽的自己。
　　东山柰柰是太阳帽。
　　“啊啦？”悠沐碧惊讶地说，“要画得这么复杂吗？”
　　然后她画得戴紫色贝雷帽的自己，是四人中最好看的。
　　悠沐碧的【画技】居然是樱花庄最高的。
　　“村上，轮到你了。”佐仓铃音对坐在中庭走廊上，晒着太阳看书的村上悠说。
　　“好。”
　　村上悠随手把书扣在地上，走过来一看。
　　“画这么好？”
　　“自行车不好画，这才什么水平啊。大惊小怪~！”
　　听完佐仓小姐的话，村上悠想到自己比水籁祈强一点点的【画技】，迟疑地说：
　　“我就算了吧。以我的水平，要是画上去，太丑，骑出去不好看。”
　　“那我帮你画。”中野、佐仓同时说。
　　天上的太阳钻进云层，整个东京都阴沉下来。
　　从南边来的4级风，吹在庭院里古樱这周刚长出来的叶子上，哗哗作响。
　　“诶呀~村上君你害羞什么，这是心意。真要为了好看，为什么不去外面买一辆呢？你就放心大胆地画吧。”东山柰柰埋怨着村上悠说道。
　　“好吧。”
　　村上悠在四人的注视下，用时两秒画完自己――一个火柴人。
　　“好丑！”佐仓小姐干净利落地点评。
　　“是有点简单呢。”中野爱衣也说道。
　　不理她们怎么说，村上悠开始安装轮胎、脚踏、刹车、链条等零件，但不管怎么样，那个火柴人一直晃荡在他的视线里。
　　随着自行车逐渐安装好，他心里积累了一周的{无所不能}的自信心，也开始逐渐瓦解。
　　【手艺Lv4：3/100】
　　原本村上悠还想再用一周的时间，看看“公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下。”的传说是真是假，现在看来，一切都是徒劳的。
　　村上悠把脑海里所有关于【手艺】的知识，一股脑丢在摆放马克主义的角落里。
　　白折腾了一个四月，村上悠迎来了平平无奇的五月。
　　邻近七月这个放送夏季番的月份，五月注定被各种试音会支配。
　　五月四号，周一，村上悠刚从一个叫《宝石之国》的动画试音会出来，石田彰打来电话。
　　“村上，试音结束了吧？”
　　石田彰应该是预测好时间打来的。
　　“刚结束。”
　　“情况怎么样？《宝石之国》是一部相当不错的动画，制作组信心很足。原本是指定中田让治来配音{金刚老师}的。”
　　村上悠在试音会片场，的确只看到一个六十岁左右的老声优
　　“石田桑，不会是你主动给我争取来的试音机会吧？”
　　《宝石之国》的片场太可怕了，是真的一男N女系列，连个路人男角色都没有。
　　关键中野爱衣、佐仓铃音都已经确认出演。
　　徒劳的四月，一切都是徒劳的，村上悠默默感叹。
　　“我哪有那么大的面子，”石田彰的声音从电话对面传过来，把村上悠的思绪打断，“再说这么做，太得罪人了，是制作公司那边。这里面还有一个内部小故事。”
　　《宝石之国》动画化企划确定后，制作组一开始把{金刚石}这一角色的声优，锁定在老一辈男声优身上。
　　首先想到的是速水奖，他那浑厚的低音，和{金刚老师}宠爱后辈（各种性别不明、但全是女性外表的宝石娘）、实力强大到不可思议的和尚形象十分贴切。
　　但速水奖接了《点兔》第二季，还有各种活动，年纪也大，不想太累，所以拒绝了。
　　然后就是经常把声音和速水奖混淆的中田让治。
　　中田让治那边也确认没有问题，但四月发生了两件事，改变了这个决定。
　　一是《想与佐仓做的大西IN冲绳》CD的大卖，还有就是《七人魔法使》活动CD的大卖。
　　业界忽然发现，粉丝似乎特别喜欢看村上悠和女声优互动？
　　那正好啊。
　　《宝石之国》全是女声优，虽说对动画很有自信，但加一个村上悠，动画万一不行，举办几场活动，卖卖活动光盘也是好的嘛。
　　“就因为这个？制作组不是都和中田让治说好了的吗？”村上悠问。
　　“制作组的资本家可不管你年资大不大，他们只在乎能不能挣钱。村上你能给他们赚钱，他们就喜欢你。有比你更赚钱的，他们立马就会抛弃你。”
　　“人不都是这样吗？谁也不例外。”
　　石田彰在电话里笑了下：
　　“也对。就算我们YM事务所，以前不还想着封杀你吗？现在所有资源都围着你转。”
　　这话倒是没说错。
　　上次去冲绳找佐仓小姐，也是事务所那边和811商场谈妥，临时更改了活动企划。
　　最后的结果――CD大卖――让双方都很满意。
　　811商场那边似乎又在寻找赞助商，等凑齐足够的赞助商后，准备再策划一次外景CD。
　　这次对方直接和事务所这边说好，到时候一定要把村上悠的活动安排空出来。
　　“石田桑打电话来，就是为了《宝石之国》试音会吗？”
　　“那是顺带的。”石田彰说，“这里还有一个试音会，《食戟之灵》，时间是这周五。”
　　“好。”
　　“有内部消息……”
　　“石田桑知道的内部消息还不少。”村上悠不无揶揄地称赞道。
　　“那当然。没内部消息的经纪人，就像没有背景的女声优，怎么在业界混。”
　　“有这种说法？”
　　“佐仓铃音的背景，村上你是知道的。”
　　“嗯。”
　　“还有我们社的早见纱织，家里具体的做什么的不好说，但你知道她家是有佣人的就行了。”
　　村上悠想起早见纱织配音室外的温柔举止，很难想象这是一个比YM事务所还要厉害的名家大小姐。
　　“现在出名的大多数女声优，起步都是东京本地人。”
　　“唔。”
　　整个世界都没房产、打三份工的村上悠，无话可说了。
　　“不说这些。”石田彰说，“《食戟之灵》那边，听说版权方和制作公司签的合同，就是把这部动画全部做完。”
　　“怎么？”
　　“这意味至少三部起步，四部，五部都有可能啊，村上！明白吗？这是一个长期工作啊！”
　　“这样。”
　　“所以，《食戟之灵》，请务必拿下！”
　　“我只能说会尽力。”
　　“我相信你！村上君，你是一个绝对不会让人失望的人！”
　　“好的，好的。”村上悠敷衍着挂掉电话。


第215章 非常遗憾，村上也难免遭遇臭事。
　　做声优，特别是想做出色的声优，是避免不了“陪睡”的。
　　某种程度上来说，只有经历过“陪睡”的声优，才称得上出色也不一定。
　　村上悠在《月色真美》动画中，录过起床闹铃和男朋友视角的MP3。
　　在还没开始配音工作的《路人女主》动画里，已经开始录制陪睡的音频。
　　这两个作品只能算动画的衍生品，而现在接到的《枕男子》动画才是正片陪睡。
　　《枕男子》，每周一个不同类型的男子，采用中二、温和、稚气等等不同的风格，以第一视角的形式“陪睡”。
　　总而言之，就是那种片头曲全是男人肌肉和人鱼线的动画。
　　考虑到村上悠接的动画配音越来越多，7月开始放送的动画，主役和配角合一起，几乎占了所有动画的一半。
　　《枕男子》又是一部三分钟的泡面番，而且男声优只会出场一画，所以石田彰和制作组沟通后，让村上悠先进行收录工作。
　　此时，他一个人呆在一间配音室里，熟悉着“陪睡”台词。
　　“陪睡”对他来说，也算熟门熟路了。
　　台本很薄，村上悠花了一分钟时间把台词背下，然后起身，准备去外面的自动贩卖机买一瓶没有喝过的饮料，顺路把台词该用何种声线，哪种程度的情感来演绎想好。
　　这是再美妙不过的事了，非常符合华罗庚烧水定律。
　　买了饮料，该想的也想的差不多后，他无所事事起来，干脆去了隔壁的配音室。
　　不像村上悠给《枕男子》配音使用的小间，这件配音室应该是这家录音棚最大的一间配音室。
　　里面的人也实在多得可以，几乎都是女声优。
　　钉宫未夕、中野爱衣、东山柰柰、赤崎千夏、水濑祈，还有很多熟悉的女声优。
　　村上悠喝着饮料，隔着玻璃看她们配音。
　　东山柰柰可爱地掉在众人后面，一会在这根麦上说一句，下一句又跑到另外一个麦上，“抢麦”的本事显然已经有了很高的水准。
　　这让村上悠更加伤感，大西纱织到现在为止，还指望着他让麦。
　　东山柰柰的台词似乎说完了，她合着台本，小声走回沙发，抬头注意到了玻璃外的村上悠。
　　她脸上绽放出灿烂的笑容，大而黑的眼睛里像是在发光。
　　她单膝跪在沙发上，对他可爱地挥着手。
　　随后，她又对着玻璃哈了一口气，手指快速地画了一张猪脸。
　　指着村上悠，粉红色富有光泽的嘴唇动了动，做了几个口型。
　　{你是猪。}
　　“嗯？”
　　虽然听不到声音，但东山柰柰似乎认定村上悠已经被她激怒，所以她得意的仰着脸，嘴唇缩成一团。
　　丸子头还一摇一晃。
　　她穿了咖啡色短袖，露出锁骨，外面是一件肉色线织外套，下身是一件高腰蓝色牛仔裙。
　　打扮和身材风韵成熟，动作和脸又像是小女孩般可爱。
　　村上悠深吸一口气，然后对着她的脸轻吐，玻璃上快速地扩散出一大块白色。
　　手指在上面画了一幅{猪踩着人}的画，相当简陋。
　　【画技Lv1：10/100】
　　东山柰柰的脸从白雾后歪出来，似乎无声的气鼓鼓地哼了声。
　　姿势不变，仍旧单膝跪在沙发上，她迅速挪到玻璃还没有被呼上白雾的地方。
　　“哈！”“哈！”“哈！”
　　使劲地哈了几口气，右手食指开始疯狂作画。
　　还是一幅四个漫画。
　　1.小女孩喂养猪。2.猪被吊起来，小女孩拿着刀。3.小女孩拿着锅。4.小女孩拿着碗。
　　画完，东山柰柰双手抱胸，脑袋扬得村上悠只能看见她的下巴。
　　村上悠看她傻乎乎地张着嘴，使劲地对玻璃哈气，也不去在意自己是不是猪，有没有被吃掉。
　　把易拉罐里最后一口饮料喝完，他转身回了自己的配音室。
　　等了两分钟。
　　“村上桑，准备好了吗？”工作人员问。
　　“可以了。”
　　“好。”
　　……
　　“有什么事吗？”
　　“领带？”
　　“我怎么可能会系那种东西？”
　　……
　　声音懒散，带着刚睡醒的丝丝沙哑。
　　总之，怎么好听，怎么让女人夹紧双腿，就怎么来。
　　3分钟的短片，正式收录用了十分钟。
　　“已经收录好了，辛苦了，村上桑。”
　　“嗯。”
　　村上悠把台本合拢，走出配音室时，看到玻璃上逐渐消散的雾气。
　　从残留的字迹来看，大概写的{村上是一只猪}。
　　东山奈奈趁着休息时间跑过来写的？
　　村上悠没有回去报仇，中午岛崎信长他们约自己吃饭，地点距离这里有点远，不立马走的话，恐怕是要迟到。
　　五月的天气已经足够舒适，上午十点，电车上打扮潮流的年轻人有很多。
　　今天是工作日，他们是做什么工作的呢？村上悠想。
　　没课的大学生？不至于这么多。
　　游客？对于旅游来说，五月太过于平平无奇，实在难以算得上是一个好的季节。
　　难道是兼职？早上三小时，晚上三小时，其他时间都休息的那种吗？
　　村上悠在东京也呆了一年，对于这个城市的人有着自己浮浅的认识：
　　当代很多年轻人，不愿意进入职场。
　　原因的话，害怕承担责任也好，讨厌前后辈阶级社会关系也好，各种各样。
　　他们更倾向于和钟点派遣公司签约，做高额时薪但没有保险的兼职，或者成为自由职业者。
　　声优算自由职业者吗？村上悠又想。
　　一半算，一半不算。
　　能力强，有名气的声优，和全职的白领没有太多的区别。
　　没有名气的，声优这份职业对他们来说，也只是众多兼职中的一个而已。
　　电车到站，《工作日，村上悠在电车上想些什么》搁笔。
　　村上悠和岛崎信长、内田雄马两人在检票口会和。
　　一边往预约好的餐厅走，一边聊天。
　　几人长得都很帅气，除了内田雄马稍矮了一些，三人走在一起也是格外吸引人目光。
　　“海斗和聪一呢？”村上悠问。
　　“还有一会儿。”内田雄马说，“让我们先吃，他们滑冰的时候来。”
　　村上悠给泡面番配音，时间是要比正常番剧配音短。
　　“村上，今天你是去《枕男子》片场的吧？”岛崎信长侧着头说。
　　“是啊。”
　　“我也是其中一个枕男子。”岛崎信长笑的很开怀，让人心生{他本人是真心在笑}的念头，“饰演的是现充男神。”
　　“我是中二病男子。”村上悠摇摇头，“也不知道他们怎么选的声优。”
　　“别掩饰了，村上。”内田雄马迈着比平常大的步子，才能跟上另外两人的脚步：“你面试中二音的视频，社内早就传遍了，很多人都在学习呢。”
　　“哎，说了多少次。角色是角色，声优是声优啊，雄马。”
　　“哈哈哈，那你还怪工作人员让你配中二病男子？”
　　“比起中二，现充让我来配不是更好的选择吗？信长去配中二病，应该更得心应手吧。”
　　“喂！我只是喜欢玩游戏而已！和中二病完全没有关系！”岛崎信长喊道。
　　几人说笑着，到了预约好的店。
　　名字叫“吉他屋”，但店里既没有吉他模型，也没有吉他现场表演，连吉他演奏的歌都没放。
　　几人刚进去，五十多岁的老板热情地招呼岛崎信长：
　　“哟，信长，带朋友来啦？”
　　“嗯，工作上交的好朋友。麻烦带我们去老位置。”
　　“自己去吧，帮你留着呢。”
　　“麻烦了，谢谢。”
　　三人在一个角落的座位坐下，视野不错，他们能看到整个不大的店面，其他人却看不到他们。
　　几人先点菜。
　　醋溜牛蹄筋、米兰风味炸牛排、德国炸薯片、竹叶铺垫的青花鱼寿司、新的清酒等等。
　　内田雄安站起来，左右看了看，问出村上悠也好奇，但没问的问题：
　　“这家店为什么叫{吉他屋}？”
　　岛崎信长喝了一口柠檬水，说：
　　“在大学的时候，老板为了追求他老婆，给她弹了一个学期的吉他。后来毕业一起开了这家店，就取名{吉他屋}。
　　前几年他妻子和对门那家卖二手唱片店的老板跑了，所以店名虽然没改，但店里却没有吉他了。”
　　“这么离奇？”
　　“他是这样跟我说的。”岛崎信长耸耸肩。
　　开店的，特别是咖啡店、酒吧，唱片之类的，老板们似乎都有着离奇的经历。
　　吹牛也好，事实也罢，大家听着开心，或者纯粹用来打发时间，也是顶好的。村上悠是这么认为的。
　　菜很快上齐，点的虽然多，而且还有很多肉类，三人还是把东西一扫而光。
　　结账的时候，老板笑着称赞：“到底是年轻人啊！”
　　“老板手艺好。要不然我也不会常来。”岛崎信长收回找零。
　　“哈哈哈，信长，我就喜欢你小子。”
　　三人在老板“下次再来，免费送酒”的声音中出了店。
　　这里距离接下来要去的溜冰场不远，虽说坐电车更快，但走路似乎也浪费不了多少时间，所以三人决定走路去，顺便等堂本海斗和户古聪一。
　　走十分钟，过了高田马场站，没多久就到了。
　　场馆里人不多，几乎被一队应该在上学不知道为什么出现在这里的孩子们包场。
　　他们十岁出头的样子，穿着一看就是为了表演准备的服装。
　　一个身材苗条，长相普通的女子――也许是老师，也有可能是教练――带着他们。
　　“滑的真好啊。”内田雄马看着在场地上任意滑行的孩子们说。
　　“你不会吗？”岛崎信长问。
　　“不会。”内田雄马接过工作人员递来的冰鞋，“和家里出去玩过几次，但一直没来得及学会。”
　　“我教你。村上，你会吗？不会的话正好一起学，很简单，只要胆子大，不怕摔，很快就能学会。”岛崎信长说。
　　“我应该……会吧？”村上悠用自己也不确定的语气回答。
　　冰鞋很重，勒得也紧。
　　对于女性来说，穿这种鞋一开始可能不太习惯。
　　但对于男性，分量重一点反而有安心感，就像枪械，不管拿不拿的动，大多数人都喜欢沉甸甸的。
　　村上悠和内田雄马都是扶着墙壁周围的扶手进冰场的。
　　村上悠看了一会那个身材苗条，长相普通的女老师，没有刷出技能。
　　但凭借强大的学习能力和身体掌控力，扶着扶手滑了一米，他也就会了。
　　另外一边，内田雄马右手抓住扶手，岛崎信长拉着他左手，在墙壁边上慢慢地折腾着。
　　等他们好不容易滑了一圈，村上悠已经可以用最基本的姿势，在冰场上畅快的滑行。
　　速度快一点的时候，碎发飘起来的样子还挺潇洒。
　　内田雄马羡慕地看了村上悠一眼，对岛崎信长说：
　　“我们加快一点？”
　　“好啊。”
　　岛崎信长也想快点教会内田雄马。
　　两圈下来，内田雄马感觉自己差不多了，让岛崎信长在边上看着，自己尝试着松开扶手，慢慢滑行起来。
　　“很好！状态不错！试着蹴一脚！不要怕，绝对没事的！”
　　听岛崎信长这么一说，内田雄马也自我感觉不错，脚上一用力，起先还有些左歪右斜，但没多久就掌握了平衡。
　　“信长！你看！我学会了！”
　　“太棒啦！”
　　岛崎信长也很开心，脚上一用力，和他并排滑行。
　　内田雄马又朝村上悠招手喊道：
　　“村上！我会啦！”
　　村上悠听到声音，脚上加速划过去，准备一起滑。
　　没想到内田雄马一招手，身体又失去了平衡，仰头就倒。
　　岛崎信长连忙伸手去扶，他虽然高，但身体很瘦，体重完全比不上内田雄马，也被带着一起往地上摔。
　　村上悠已经到了跟前，略一加速，双手就可以抵住两人。
　　他力气大的能扭断金属棒球，但架不住这是冰场，没有可以给他使劲的立足点。再加上他还是一个只会基本姿势的初学者，结果自然不用说。
　　三人发出“砰”的一声，然后就是“哎哟”声。
　　村上悠被两人压在身上，屁股没事，手没事，但冰鞋的脚指头不知道为什么痛的厉害。
　　“哈哈哈哈！”
　　那群孩子飞快划过来，以相当标准的姿势停住脚，围着三人嘲笑起来，还有鼓掌的。
　　内田雄安和他姐姐一样白的脸，不知道是因为摔倒的时候用力，还是被嘲笑的原因，变得通红。
　　“大家，不要笑别人。”那个身材苗条、长相普通的女老师赶紧说，“快点去练习！”
　　孩子们齐声说着“嗨~~”，但却没有走开。
　　村上悠拍拍岛崎信长，岛崎信长拍拍内田雄马，内田雄马赶忙起来。
　　他起身起到一半，双腿像到了陆地上的鲤鱼王的尾巴一样，扑腾两下，又栽倒了。
　　“咳哼――”
　　岛崎信长这下子直接捂着胸口，而村上悠感觉脚趾头更疼了。
　　孩子们不用说，连那个女老师都撑着膝盖笑起来。
　　什么事都没有的内田雄马干脆不起来了，拿出手机，对着三人自拍了一张。
　　内田雄马：姐姐，这个滑冰场好软~~
　　内田真理：哈哈哈哈
　　内田真理：快起来！村上要被你压坏了！
　　内田雄马：挺舒服的，让我再躺一会儿
　　内田真理：哈哈哈哈
　　岛崎信长看这个姐控居然躺在他身上聊起天来，伸手把他推到一旁地上，自己挣扎着爬起来。
　　“村上，没事吧？”
　　村上悠抬抬脚，感觉没什么大问题：“没事。”
　　之后，两人也不敢让内田雄马单独滑了，一人架着一只手，三人被那群小孩套了十几圈。
　　等到堂本海斗和户古聪一来了，四人干脆把内田雄马丢在一边不管，像老鹰捉小鸡一样跟在孩子们后面，和身材苗条、长相普通的免费女老师学起花样溜冰来。
　　“不滑了！不滑了！没意思！没意思！”
　　孤苦伶仃的内田雄马以请客喝酒为代价，让一行人离开了这个让他，让岛崎信长，让村上悠沦为笑柄的伤心地。


第216章 恰巧间，村上决定好好收拾大西纱织。
　　五月八日，晴，最高气温25°，绝世美女种田梨纱穿着白色西洋衬衫，花裙子，黑色过膝袜。
　　她双手捧着台本，因为略厚而显得性感的双唇，快速无声地念念有词。
　　村上悠注视着她――对方占了属于他的角落。
　　《食戟之灵》试音会，最后五名女声优和最后六名男声优，都聚在准备室里。
　　熟悉的紧张空气啊，村上悠一面感叹一面走到堂本海斗身边坐下。
　　“怎么又是你啊，村上。”堂本海斗有些凄惨地埋怨。
　　“嗯？”
　　“村上，我说，你差不多该放过我们这些男声优吧。”
　　“这话是什么意思？”村上悠一怔，问：“我最近做什么了？”
　　“哎……”堂本海斗合拢台本。
　　“累了？”
　　“累了。”
　　“看来你最近很努力啊。”
　　“哎。”
　　“怎么了，一直叹气。”
　　“没什么。累了。”堂本海斗把头靠在墙壁上，表情淡泊起来。
　　村上悠猜测他最近可能去三丁目去多了，也没在意，拿出台本假装看起来――总得找点事做。
　　过了一会儿，堂本海斗恢复精神，眼睛开始四处游走。
　　“今天的种田桑也一样可爱啊。”
　　“可爱是可爱，就是腿粗了。”村上悠摇摇头，示意不行。
　　“腿粗？”堂本海斗显得很惊愕，随后收紧眉头，仔细瞧了瞧种田梨纱的腿，说：“还行，可以了吧。真要说腿粗，雄马的姐姐那才叫腿粗。”
　　“是嘛？”村上悠没仔细打量过内田真理的腿，“怪不得雄马防备着你，你一直盯着他姐姐腿看。”
　　“没有的事。我不是那种人。我喜欢看脸，腿啊，胸啊，屁股啊，都是次要的。村上你的话，一定喜欢腿吧？”
　　“没有特别喜欢的。但一定选一样的话，那只能是腿了。”
　　“聪一，是胸部。”堂本海斗掰着手指头，“信长喜欢二次元的胸部，雄马那家伙，是御姐。”
　　“与其说是御姐，不如说是他姐姐那样的。”村上悠笑着说。
　　“嘿嘿！”堂本海斗也发出猥琐的笑声。
　　不远处的绝世美女种田梨纱皱眉看着两人，然后双腿并拢得没有一丝细缝，微微侧过身，用侧脸对着两人。
　　“完了完了，形象全没了！都怪你，村上！”
　　别看堂本海斗喜欢去歌舞伎酒吧，但在声优圈里还挺在乎自己的名声。
　　村上悠懒得争辩，只要不给自己带来实际性的麻烦，名声什么的，怎么都好。
　　“感谢各位来参加《食戟》的试音会，先从男主角幸平创真役开始。”音响监督明田川仁说，“村上，你最后一个试音，可以？”
　　“仁桑你安排就好。”村上悠答道。
　　“嗯。”明田川仁点点头。
　　准备室里响起男声优们的叹息声，有的和堂本海斗一样淡泊起来，有的眼神更加坚毅。
　　村上悠毫无所觉，继续翻动《食戟之灵》试音台本。
　　从拿到手为止，这应该是第三遍了吧。
　　试音台本翻到第三遍，倒还是头一回，村上悠这样想着，百无聊赖地等待试音。
　　“堂本海斗桑请试音！村上桑，请准备！”打牌技术烂得可以，但最近有所进步的明田川仁的助手喊道。
　　堂本海斗进了配音室，绝世美女种田梨纱突然走过来，坐到村上悠身边。
　　“紧张吗？”
　　“还好。”村上悠不知道她为什么突然找自己搭话。
　　“说的也是。村上君的话，怎么会紧张呢。”
　　“这话什么意思？”
　　“没什么。”种田梨纱露齿一笑，“加油！”
　　“你也是。”
　　说完这些，绝世美女种田梨纱又起身回了角落。
　　是因为现在大家还在收录《四月》的原因吗？所以才过来互相鼓励一句？
　　又等了会儿，堂本海斗走出配音室，不等助手来喊，村上悠拿着台本站起来。
　　身形挺拔修长，脸型柔和，看起来有些柔弱。
　　乌黑茂密的碎发下，那双眼睛哪怕没有多余的情绪，也勾人心魂。
　　五名女声优都下意识抬头看了他几眼，随后才继续琢磨演技和安抚心中试音的紧张感。
　　……
　　“难吃！”
　　“太不搭了。简直是毁灭性的……”
　　村上悠实在想不到什么词来形容，只能徒劳地重复感叹：
　　“太不搭了~~”
　　“鱿鱼脚和花生酱，哈哈，笑死人了，真是……难吃！”
　　……
　　“烤鱿鱼脚配花生酱。”
　　章鱼触手上满是黏稠的不明物体，主人公拿着它，慢慢逼向娇小的女子初中生。
　　“撒，请用吧。难吃到，让人发笑哦。”语气温和到阴森。
　　调音室里，第一次和村上悠合作的总监督米谷良知，连忙把戴在头上的专业耳机松了松。
　　艰难的滚动了下喉结，他产生自己被人强迫吃下难以言明的东西的错觉，胃里甚至都不舒服起来。
　　调音室里其他没有戴耳机的人，虽然感受没有那么真实，但也都惊讶地看着玻璃对面的村上悠。
　　漫画原作者附田v斗感叹说：
　　“之前明田桑和我说，村上悠和其他声优不一样，我心里还一直以为是明田桑个人的主观欣赏。
　　现在现场听到他的声音后，虽然我不太懂演技，但也知道他配的比其他人好。”
　　感觉自己喉咙和胃里舒服一点的总监督，下意识点点头。
　　调音室重新安静下来，众人继续听着村上悠的试音。
　　男主角需要的开朗高中生声线，非常的完美。
　　动画里经典台词，被说得朗朗上口，让人忍不住模仿。
　　把普普通通的台词，念成这样，已经比得上其他动画里的经典台词加上经典演绎了。
　　“招待不周！”
　　最后一段说完，村上悠合拢台本，出了配音室，安静地等待结果。
　　“招待不周！”明田川仁下意识模仿了村上悠一句。
　　随后双手手肘撑在椅子上，五指相对，有些骄傲的对配音室的众人问：
　　“男主角幸平创真，大家决定由谁来配音？”
　　“村上桑吧？”原作者附田v斗试探地问。
　　“村上桑吧。”监督米谷良知肯定地说。
　　“就村上悠吧。”制作公司说。
　　明田川仁右手一摊，眉头一簇：“招待不周！”
　　众人嘴角扯了扯。
　　村上悠说得那么带感的一句台词，被这个胡子拉碴的中年男糟蹋得不成样子，简直不堪入耳。
　　明田川仁却得意洋洋，感觉自己模仿的还挺像，一边把椅子转过去，一边“招待不周！”“招待不周！”，摇头晃脑，好不快乐。
　　……
　　“感谢大家来参加《食戟之灵》的试音会，以后有机会再合作。”
　　等总监督宣布完男主角试音结果，走回调音室会后，几名男声优都过来恭喜，但语气和神情却不怎么真心。
　　村上悠早已经知晓{人类的悲欢并不相同}和{人高兴地时候，自己高兴就好}两个道理，不管对方是否真心，自己都真心地道谢。
　　“村上！你这家伙！请客！必须请客！”
　　堂本海斗在看到村上悠进准备室时，早就做好失败的准备，但真的落选后，心里难免还是有点难受。
　　《食戟之灵》可是发行量最高的连载漫画杂志《周刊少年Jump》的连载漫画，他为此做了不知多少准备。
　　不过来参加试音，感觉有点希望的男声优，谁不是呢？努力是基础啊。
　　不过输给村上悠，也算是安慰，但花村上悠的钱可不会因此客气就是了。
　　“可以。”村上悠点头，“把信长他们一起叫上吧。”
　　“这肯定啊，不能给你省钱！”
　　堂本海斗下午还有事，也没和村上悠说好聚餐的具体时间就离开了。
　　村上悠也准备走人，又想到种田梨纱在自己试音前鼓励了自己，接下来《四月》片场还要经常见面――这点很重要，直接走未免有些失礼。
　　他走过去，对紧张的绝世美女种田梨纱说：
　　“加油。”
　　种田梨纱第一次被村上悠主动搭话，一时间有些惊讶，回过神后，客气道：
　　“谢谢，我会努力的。希望能再次和村上君一个片场。”
　　“嗯。我先走了。”
　　“好。”绝世美女种田梨纱温柔地点点头。
　　……
　　下午没事，晚上还有一场《刀剑神域》GGO篇的宣传会，村上悠决定回樱花庄睡个午觉，然后去咖啡店看两本书。
　　在{大木学院站}下了电车，顺路去便利店买了一份496日元的便当，一杯200日元的油炸食品，一瓶127日元野菜生活牌子的季节限定蔬菜汁。
　　原本想在店里用餐区解决，但座位都被占了，索性带回樱花庄慢慢享用。
　　在{不知道什么鸟信箱}里，拿出广告单，里面夹了一封来自北海道小樽乡下的信。
　　樱花庄没有一个人，他把便当放微波炉加热，又把广告单扔了。
　　打开不知道谁录制的什么广播，一面吃饭，一面看信。
　　“大家晚上好，我是佐仓铃音~”
　　“大家晚上好，我是大西纱织！本节目是，文化放送想和音泉一起做节目，佐仓也想和我一起做广播，我也想和佐仓进一步交流，而开始的前所未有的实验项目。”
　　怎么又是《想与佐仓做的大西》广播？
　　不过无所谓，只是吃饭的背景音而已，什么都可以，怎么都好。
　　村上悠右手拿筷子刨饭，左手单手把佐藤良马的信打开。
　　里面有很多照片，村上悠先看了信。
　　【村上悠君：
　　身体还好吗？很高兴收到你的春季问候。
　　樱花从南开到北，到北海道已经是五月了。
　　我和弟弟妹妹出去玩了一趟，拍了很多照片。
　　等到五月中旬芝樱开放，六月富良野成为薰衣草海洋时，再给你去信。
　　祝春季快乐
　　佐藤良马・笔】
　　村上悠把信放一边，拿起照片。
　　“喔！大西！”
　　“嗯？怎么了？佐仓。”
　　“听说，冲绳外景的DVD大卖了哦！”
　　“然后呢？”
　　“下次，是不是可以考虑，多一点经费呢？去海外！住高级酒店！花别人的钱！”
　　“对对对！希望赞助商能听到这集广播呢！”
　　“我们给他们送过去吧？”
　　“诶~~~~我们？主动送过去？”
　　“没错！”
　　“这么，这么主动吗？也，也，也可以吧~~我，我们，我们待会就去吧~~”
　　照片大多使用粉色的樱花做背景，下面或是绿布一样的草坪，或是有小船的清澈小河，或是行人密集的石桥。
　　还有戴着布帽子的小孩，出镜率很高，应该是佐藤良马的弟弟妹妹。
　　“我是绝对不想变成男性的！”
　　“为什么啊？佐仓你说过的吧，你小学的时候一直是篮球部的，应该不会排斥的呀？”
　　“那是读书的时候，大西，现在我们工作了，成为男性话，就是男性声优了哦。”
　　“怎么了？”
　　“男性声优，可是要和村上那家伙竞争的。”
　　“啊！啊！啊！对对对！差点忘了！这点非常的重要！佐仓你听我说，最近，在片场，别人和我说起村上前辈的时候，开始称呼他{试音会破坏者}了。”
　　“{试音会破坏者}？”
　　“嗯！有人统计过，说村上前辈参加的试音会，不管是主角，还是配角，都没有失败过呢。”
　　“嘛，嘛，嘛，的确是的。反正那家伙手上有什么动画的试音台本，就会有什么动画的正式台本。我就是考虑到这一点，才不想变成男性。你不感觉太残酷了？”
　　“不过，仔细想想，我就算变成男性，应该也无所谓吧。你想啊，我不管男性还是女性，都是跟在前辈后面就行了，对不对？”
　　“喂！大西纱织！人要靠自己呀！”
　　“诶？为什么？前辈能试音成功多少动画，我就能出演多少动画。为什么还要自己吃苦呢？人生的话，能不吃苦最好不吃苦吧？能混过去就混过去。”
　　“但那就拿不到主角了啊。”
　　“没关系，完全没关系！钱不是一样拿嘛？而且我可以现场学习村上前辈的演技，等过个四五年，我相信自己就可以慢慢独立了。现在的话，跟着前辈就好了。”
　　“学徒期？”
　　“嗯嗯。不过啊，说实话，等过了四五年，我不知道我还能不能独立。”
　　“恩？为什么？”
　　“太安逸了，你不感觉吗？就说什么什么动画吧，村上前辈突然给我发Line，{大西，多少号跟我去片场。}嗯？我这就可以上了？这种感觉……爽！！！所以啊，我怕我四五年后，不想努力了。”
　　“完了，完了，完了，我要把这事告诉村上。你完了。他对你还抱有期待呢！你就这样回馈他的吗？”
　　“没有啊！我说说而已！我自己也在努力好吗？！《路人女主》、《精灵使的剑舞》也是我自己争取到的啊！”
　　“但是，这两部动画村上都有出演吧？说不定制作组就考虑到这个了。”
　　“嗯……果然呢，我还是不努力算了。前辈活跃的时候，我跟在他后面。等前辈退社了，我自然而然就会成为YM的摇钱树吧？”
　　“才不会呢，我还在呢，不给你机会的。”
　　“可是佐仓你和村上前辈一样大吧？”
　　“小1岁。”
　　“那就让你做一年的摇钱树好了，我比你小1岁，等你退了，我再当1年的。”
　　“那我多干1年，不给你机会。”
　　“为什么啊！！！你不能这样啊！那我也让前辈多干1年，大家都当不成！”
　　“我现在就把刚才说的话发给他，他绝对会在片场收拾你的。啊――别抢！别抢！混蛋！手机要掉了！等等！你在摸哪里啊？！把手拿出来！”
　　“好软！！！”大西纱织发出登山成功后，喜悦的宣言。
　　村上悠把饭和炸物吃完，最后一口蔬菜汁也解决掉。
　　骨头单独放，把垃圾收拾好。
　　“哈~哈~哈~累死我了。”
　　“大西！都怪你，真是的！我的耳环都不知道掉哪里去了。”
　　“肯定掉山里了！我帮你找找！”
　　“住手！住手――混蛋！衣领要被你拉大了！快……”
　　村上悠把广播关掉，回楼上睡午觉去了，准备在《路人女主》片场，让大西纱织知道社会的残酷。


第217章 一切都是棒球的错！演技满级！
　　【难得的星期日，我给北海道写信，信里写了佳村遥的事。
　　我写：
　　“事务所有一个很要好的同期，是一个女孩子，叫佳村遥。
　　她有大大的眼睛和嘴巴，染成棕色的长发，十分漂亮。
　　几年前的同期聚会，我们一起在岩泽俊树家包过饺子，她告诉我她的本名叫谷村遥，佳村遥是艺名。
　　还夸我的名字好听，很有艺人感，将来一定能成为人气声优。
　　我称呼她为ruru，为了避免误会，又改称呼她遥――后来我才知道，直接叫女孩名字，比叫她昵称还要亲密。
　　这些年，我慢慢出了名，但她给了我很多照顾。我记得很清楚，她在知道我获得第一个有名字的角色时，开心地哭了。”
　　我又把发生在《白箱》片场，要求把“ruru”改成“遥”的事情，一一写下来。
　　现在想来，真是让人难为情，那可是二十多个人片场啊。
　　我最后写道：
　　“我很想家里的弟弟妹妹，想念北海道半个小时一趟的电车和没有颜色的空气，但我今年应该也回不去了，工作很忙。
　　请不要担心，我很好，也很快乐，工资也在慢慢变多。
　　代我向父亲问好。每当看到别人抽烟，闻到烟味时，我都很想他。”
　　我搁下笔，长出一口气。
　　写信难免要用到汉字，而在配音台本上的汉字我都认不全。前段时间，和茅野爱衣桑做直播时，还把{半身浴}写成了{半身沿}。
　　和茅野桑之间也有很多有趣的事呢，要不要告诉母亲呢？
　　下次吧，下次在信里写上。
　　把信收拾好，拿上脏衣服，出了出租屋。
　　把信扔进一百米远的邮筒里，拿着脏衣服去了自动洗衣店。
　　今天可是一个好天气，得赶紧把衣服洗了，晒晒太阳，然后研究台本才行。】
　　村上悠放下笔，站起来走到窗前，眺望远处的东京塔。
　　走进了那么高大的建筑，从他的房间看过去，既遥远又渺小。
　　发了会呆，他把稿子收拾好，准备给编辑神乐坂菖蒲送去。
　　坐没有多少人的电车，抵达击电文库，把稿子给神乐坂菖蒲看了。
　　神乐坂菖蒲点头说：
　　“不错啊，感觉越写越好了。”
　　“谢谢。”
　　“这是上个月的。”神乐坂菖蒲把稿纸底部对着桌子撞了两下，发出“哆哆”声，稿纸变得整齐：“这个月的呢？”
　　“唔。”
　　“还没写？”
　　“在写了，在写了。”
　　“希望是这样。”神乐坂菖蒲抬了下眼睛，对一看就是在敷衍的村上悠说。
　　出了击电大楼，村上悠的心情并没有变好。靠近六月，他才把四月的事做完，心情很难舒畅起来。
　　五月的村上悠，原谅不了四月的村上悠。
　　没有去车站，在附近一家面包店买了夹糖心蛋的三明治，又在路边自动贩卖机里买了之前喝过的感觉还行的饮料。
　　在一座公园的凳子上坐下，慢慢吃起简单的午餐。
　　远处有少年棒球比赛，村上悠一边吃，一边看，消磨吃饭时的无聊时间。
　　他对棒球既无兴趣，也不了解。
　　听边上两个同样在围观的人说，少年们玩得是四球和盗垒。至于什么是四球，什么是盗垒，他就不清楚了。
　　看了一会儿，发现看棒球比赛比傻乎乎地吃饭还要无聊，所以他干脆开始眺望晴空。
　　五月底，早春里略显缠绵的白云逐渐稀疏，天空寥廓澄澈，是很纯正的天空蓝。
　　吃罢饭，塑料袋折叠好，拿在手上，起身准备离开。
　　“砰！”
　　界外球，滚到村上悠脚边，轻轻砸在他脚上。
　　捡起球，扔还给棒球少年们，他们朝村上悠挥挥帽子致谢。
　　之后，村上悠朝公园外走的时候，感觉前几天在高田马场溜冰时，受的脚伤似乎又发作了。
　　每走一步，脚趾头都带着不重不轻、折磨人的痛楚。
　　棒球什么的，果然让人讨厌。
　　出了公园，把垃圾扔在附近一家罗森便利店门口的垃圾桶里，坐上电车，前往T&T录音棚。
　　到了录音棚，在休息室看到中野爱衣，还有《路人女主》的其他声优。
　　大西纱织还没来――时间还早，就连他们接下来两个多月要使用的配音室，都还没给他们分配。
　　“村上君，你的台本呢？”中野爱衣问。
　　“来的路上，被棒球击中了脚趾头，走不了回家那么远的路了。”
　　“真是的，你就是懒吧！”
　　“没错。”
　　中野爱衣微蹙眉头，目光不自觉地瞪着他，有着不俗的压迫感。
　　对于他连慌都不撒，直接承认是自己懒，似乎很不满。
　　“我去问问工作人员，看看还有没有多余的台本。”
　　“不用麻烦。台词我都有记住。”
　　“这是态度问题。”
　　中野爱衣不理他，站起身，往调音室去了。
　　她和工作人员说了几句，拿回一本台本递给村上悠。
　　“村上君！你以前也有答应我吧，｛去片场好好带着台本｝这件事？”中野爱衣质问道。
　　“我没忘啊。”
　　“是吗？”中野爱衣打量着村上悠的神情，“那是什么时候的事？”
　　“《我的女友是JK，和她同居真的没有问题吗》的片场，我们都还是小喽的时候。”
　　“什么小喽~”中野爱衣忍不住笑了，说：“是新人声优！”
　　“那天也是5月23号，上午也是晴天，但下午下了雨。”
　　“嗯？你怎么了，村上君？怎么突然文艺起来了？一直赶稿，被影响了吗？”中野爱衣问。
　　“不是。说实话，中野桑……”
　　“嗯？”
　　“……我脚趾头疼得厉害。能拿出来看看吗？”
　　“啊？没事吧？严不严重？”中野爱衣又好气又好笑，下意识看向村上悠脚趾，放下台本，伸手想要搀扶。
　　“没事，只是有点疼而已。”
　　“快点拿出来看看吧。”中野爱衣说完这句，转头看向另外两人：“安野桑，矢作桑？”
　　“没关系，没关系，请随意。”安野希世乃摆着手说。
　　“没错。村上桑是我们社摇钱树，还是《路人女主》的男主角，可不能出事啊。”YM事务所的矢作纱友里开了一个玩笑。
　　中野爱衣连忙点头致谢。
　　今天《路人女主》要收录的是第0话。
　　游泳池、雪白的肌肤、暧昧的动作和台词，有着大量描写。
　　制作组显然决定通过“勾起本能”来吸引观众，然后再慢慢讲故事。
　　以至于今天出场的人物只有几个关键性的角色，来到现场的声优也不多。
　　一共五个人。
　　村上悠、中野爱衣、女主角役的安野希世乃、佐仓小姐的直属前辈矢作纱友里，还有一个到现在还没来的大西纱织。
　　征得另外两个在场的人同意后，中野爱衣催促村上悠把鞋脱了。
　　“村上君，能弯腰吗，需要我帮忙吗？”
　　“不用。没严重到那种程度。”
　　“快脱了吧。”
　　“嗯。”
　　村上悠打开右脚鞋带，脱去鞋子和袜子，在小脚趾头的指甲盖边缘，有一圈凝固的血丝。
　　“疼吗？”中野爱衣盯着出血的脚指甲盖问。
　　“站着和走路的时候疼，其他时间还好。”
　　村上悠也没想到居然出血了，那枚棒球恐怕不是“砸”在他脚背上，而是“顶”在了他的指甲盖上。
　　要不然那么小的力道，不可能让他“受伤”。
　　棒球这项运动，干脆拜托水籁祈，连同夏天一起抹掉吧。
　　“那怎么办？需要请假去医院看看吗？”
　　“还不至于这样。”村上悠看着弯着腰，温柔似水的眉目紧蹙，一脸担忧的中野爱衣，“让工作人员给我张凳子吧，再把麦克风调矮。站着配音，今天恐怕是不行了。”
　　一般声优，坐着配音肯定是不行的，不仅仅是态度的问题，更多的是能力的问题。
　　坐着和站着，对气息的运用是不一样的。
　　“嗯，我去说说。”
　　没过一会，中野爱衣过来说：“安野桑，矢作桑，配音室已经分配好了，在左手边第二间。”
　　她又转头对正对着右脚出神的村上悠说：
　　“村上君，工作人员已经帮你搬了凳子。麦的高度也调好了。”
　　“好。”
　　村上悠把染了点点血迹的袜子穿上，蹬上鞋，系好鞋带。
　　中野爱衣连忙过来搀扶，原本没什么事的村上悠，也就一摇一摆地走起路。
　　【演技Lv4：98/100】
　　“唔。”似乎装的太像了。
　　“很疼吗？”
　　“……疼。”
　　“那就走慢点啊，往我身上靠一点也没事。”
　　“好。”
　　慢慢腾腾走了一半，村上悠说：“用的什么洗发水？”
　　“嗯？什么？”
　　“头发很香。”
　　中野爱衣脸朝着配音室，柔媚的眼睛斜过来看着他的脸。
　　“村上君的脸也很香呢，用的什么牌子的洗面奶？”
　　“嘶~~”
　　“怎么了？”中野爱衣连忙把脸侧过来，刚才凌厉的眼神没了。
　　“疼！”
　　【演技Lv4：99/100】
　　中野爱衣把村上悠的右手放在自己右肩上，左手扶着他的背，：“再走慢一点。”
　　中野爱衣和其他女声优站一起，因为其他人也都不高，自己身材比例很好，看起来不算矮，但她实际只有153cm。
　　现在这种搀扶姿势，好像她整个人都缩进村上悠怀里一样。
　　村上悠原本想开个玩笑，现在却因为{洗发水和洗面奶}弄得有些骑虎难下。
　　只好假装自己已经把大部分重量压在中野爱衣身上的样子，然后一跛一跛的走。
　　瞒过中野爱衣不成问题，但是【演技】似乎因为自己的全力全开，再加上这段时间的沉淀，像是要爆发了一样。
　　明明等级已经到4，经验值涨得和等级1一样。
　　满级的最后一点经验值得信赖，直到村上悠走进配音室也没有被突破。
　　他松了一口气。
　　配音室里，四根麦克风最左边的那根，被降低了高度，另外还摆了一张椅子。
　　中野爱衣扶着村上悠走到椅子前：“自己能坐下吗？”
　　“可以。”
　　村上悠松开手，始终萦绕在鼻尖的淡淡香味也随之远去。
　　他看了看椅子，很快把跛脚的人如何自己坐下在脑海里想了一遍，但这样未免太假。他只是脚指甲被掀起来一点而已，哪用得着这么夸张？
　　所以他像没事人一样直接坐下，然后眉头微蹙，手下意识按住膝盖，似乎在忍受疼痛。
　　“没事吧？坐着也疼吗？”
　　村上悠没理她，等四五秒。
　　“呼，好了，不疼了。习惯一个姿势后，就不会感觉难受。”
　　“嗯，那就好。尽量忍忍吧，等工作结束就去医院看看。”
　　“好。”
　　【演技（满级）】
　　随后就是一大堆数据。
　　【表演：支配自身所有情绪，感染力+1】
　　【模仿：支配微表情，感染力+1】
　　【花拳绣腿：像一个高手，欺骗性+1】
　　【体质+1：平衡性、柔韧性、肌肉控制能力得到提升】
　　【魅力+1：人们在注视你双眼时，必定产生情绪，或恐惧、或臣服、或信任、或爱恋……注：避开视线后，情绪十秒后开始减弱】
　　这是村上悠极力避免的局面。
　　就像现在，他在等级4时，就变得像黑珍珠似的双眼，都不敢动快了，生怕和谁对视上。
　　根据系统的具体信息，对方心里生出何种情绪，是根据村上悠的表演情景产生的。
　　比如他饰演皇帝，对方看到他的眼神则会立马低下头避开，不敢逾越；
　　饰演杀人如麻的刽子手，对方则心生胆寒；
　　而什么都不表演的“日常剧”里，当然不会让人产生这些“稀有”情绪。
　　但关键村上悠可不仅仅只有【演技（满级）】啊。
　　他俊雅的脸、看起来瘦弱却是人类极限的身材、文质彬彬的气质、清越悦耳的嗓音，使他什么都不表演的日常，一直处于“偶像剧”中。
　　“偶像剧”里的异性，看他这样的男性会产生怎么样的情绪呢？
　　村上悠也不清楚，所以他看向坐他旁边的中野爱衣。
　　两人对视两秒，中野爱衣温柔地问：“怎么了？疼吗？”
　　“没。谢谢你，中野桑。”
　　“没事。”
　　对话结束，村上悠陷入遐思，中野爱衣没有表现出特别的反应，怎么回事呢？
　　“咕噜咕噜~”
　　听到声音，村上悠侧过脸看过去，中野爱衣正拿着水在喝，看样子似乎是口渴得很。
　　他心里有所猜测，但又拿捏不准。
　　配音室里虽然还有两个女性，却不能去对视。
　　他把目光看向配音室的小门。
　　他那愚蠢的、只知道模仿声线、想着等他退社后再接班、热爱登山的后辈，大西纱织，怎么还没来？
　　等了一会儿，试配环节快要开始的时候，大西纱织气喘吁吁的跑进配音室。
　　蓬头垢面，妆也没化。
　　“大西。”
　　“啊？村上前辈。”大西纱织抬起头。
　　“怎么现在才来？”村上悠注视着大西纱织的眼睛。
　　他没有刻意去演绎某个风格，只是很“村上流”的日常风。
　　他可以扮演普通人，让对方不生出太多情绪。
　　但东京都的女人何其多？他又不能注意到，别人什么时候看他，什么时候不看他。
　　更何况，照顾陌生人的情绪，让自己陷入麻烦，村上悠没有这么高的自觉，以后估计也不会有了。
　　所以他准备看看，当一个人看到正常状态下他的眼睛，会产生怎样的情绪。
　　不是非常严重的话，就让对方为难10秒好了。
　　“前，前辈，我，我不是有意迟到的。”大西纱织有些急促，双手像是拂去屁股上的灰尘一样，不安地在上面划过：“我，午觉睡过头了！十五分钟之前，我还在床上呢！已经很快了！”
　　“下次注意。工作得有工作的态度。”
　　“嗯嗯嗯~我知道啦。”
　　大西纱织走到中野爱衣另外一侧坐下，拿出工作人员事先放在小桌上的水。
　　“咕噜咕噜~”
　　喝水？
　　喝水好啊，女人多喝水好啊，男人多喝水也没坏处。
　　村上悠决定把眼神这件事，置之不理了。
　　配完音，已是下午三点四十，中野爱衣陪着村上悠去医院。
　　路上时。
　　“村上君，《路人女主》第0话就这么好看吗？配音的时候，我看你眼睛就没看过别处。”
　　“哪有这种事？只是很久没给上完色的动画配音，稀奇。”
　　“哼~~~”中野爱衣的语气抑扬顿挫，意义不明，点点头说：“那你感觉四个女主角，哪个最可爱？”
　　“第一话都没开始，怎么分辨谁可爱？”
　　“就从第0话四人的表现来看。”
　　“嗯……加藤惠吧。”
　　“为什么！”
　　“其他女孩子都太主动，容易让人产生{她们对其他男生是不是也这样}的错觉。男性，总的来说，还是喜欢只对自己心动的女生。”
　　“嗯，说的是，有道理。不过女性也是哦，不喜欢对很多女性温柔的男性，只喜欢对自己温柔的男性。”
　　“嘶！”
　　“怎么了？”
　　“脚……脚疼！”
　　到了医院，护士簇拥着村上悠，问血型，问身高，问喜好，问吃了什么……
　　“不好意思，打扰了，村上君是脚受伤。”中野爱衣提醒道。
　　“人的身体是既相互独立，又相互联系。脚受伤了，其他地方肯定也受到影响，我们……”
　　护士叽里咕噜的科普了半天，等五十多岁的男医生过来，毫不客气地抓起护士们心疼到碰都不敢碰的脚，瞅了几眼。
　　手脚利索的消毒，简单地包扎，告诉两人两天之内不要洗澡。
　　“什么时候来换药？”中野爱衣问。
　　“换药？”五十多岁的男医生反问一句，“两天就好，换什么药？”
　　出了医院。
　　“村上君？”
　　“真的疼，我不骗你的。”是真的有点疼，村上悠可没说谎，他又不是东京人。


第218章 看那满山遍野，盛开的百合花。
　　“晚上还去吗，柰柰那里？”中野爱衣问。
　　“都答应她了，只能去了。”
　　“要不要我陪你去？”
　　“不用麻烦，走路还没问题。”
　　“那你小心点，别又被棒球砸到了。”中野爱衣笑着说。
　　村上悠看着她明亮的眼睛，“不会再给它任何机会了。”
　　中野爱衣如同望着村上悠的眼睛，两三秒后，似乎确认他没有撒谎，自己走路过去也真的没问题后，才笑着挥挥手，上了公交车。
　　村上悠独自站在站台，望着公交车远去的背影。
　　等车看不见，等自己略微提起半点干劲，等身体想动，他离开车站，准备去赴东山柰柰的约。
　　东山柰柰今晚有一个直播，为了宣传《月色真美》的专辑。
　　原定的活动安排，是她一个人对着观众聊一个小时。
　　“太难了！一个人怎么可能聊一个小时！”东山柰柰软绵绵地趴在桌上，“铃音，23号晚上你没事的吧？来陪我啊~~”
　　“好啊。”
　　“真的吗？太好啦！”东山柰柰弹起，跑过去和佐仓铃音抱在一起，两人白嫩的脸蛋互相蹭着：“铃音酱太好了，我爱你，么么~~”
　　“这边，这边再亲一下。”
　　“么！”
　　村上悠看了两人一眼，顺便给自己苦得不行的咖啡加了两小勺糖。
　　“看什么看！”佐仓小姐瞪了过来，“你那天也没事吧！跟我一起去！”
　　“村上君也要来吗？太好啦！”
　　“对了！”佐仓小姐右拳捶在左掌，“我想到聊什么了！”
　　“什么什么？”东山柰柰眨着大大的眼睛，直勾勾地盯着佐仓小姐的脸。
　　“就聊我们三个第一次见面的事。观众一定很感兴趣！对了对了！还有那本杂志，声优杂志拍的照片，也可以给大家看看，怎么样？”
　　“恩恩~感觉可以聊很久呢，铃音太聪明了！么么！”
　　这之后，村上悠当然有拒绝、反抗，结果嘛……
　　“公平一点，投票吧。”
　　佐仓小姐举起右手，左手捂着嘴偷笑，像是与头顶灯光重叠在一起的眼睛，都快眯成一条缝似地注视着村上悠。
　　“我赞成村上君去！”东山柰柰一脸严肃地举起手，像是在参加废除人权法案的投票一样。
　　“好！两票对一票！村上和我一起去做柰柰的嘉宾，就这么决定了！”议会长佐仓小姐立刻公布投票结果。
　　从头到尾，村上悠一直在搅拌苦得不行的咖啡，让砂糖尽快融化。
　　反正也没事，帮忙的对象又是东山柰柰，去也就去吧。
　　况且私人帮忙不是工作，不是工作就可以不用工作的态度，换句话说，可以偷懒。
　　声优相互之间友情出演很常见，但大多出现在演唱会上。
　　比如今年年初井口裕香举办了第一场个人演唱会，钉宫未夕去了。
　　也只有她去了。
　　其他女声优，包括井口裕香所在的小泽事务所女声优，没有任何一个同行去的。
　　原本中野爱衣是打算去的，毕竟《游戏人生》剧组的几个人――村上悠除外――关系都还不错，可惜井口裕香开演唱会那天，正好赶上《三重公录》。
　　原定也要出席《三重公录》的井口裕香，都是由小松未可子代打的。
　　而《三重公录》的三个广播里，最有影响力的广播就是村上悠和中野爱衣主持的《游戏人生》，别说中野爱衣本身的意愿，就是主办方都不会允许她缺席。
　　东山柰柰的卖碟直播，时间定在晚上七点半。村上悠看了下手表，五点四十九，还早，所以慢悠悠地走过去。
　　鞋里，裹着纱布的脚指头有些不舒服。
　　不过也不碍事，走路不舒服这还是第一次，体验一会儿也不是什么讨厌的事。
　　等他到了约定好的演播厅，已经是太阳缓缓画着弧线，沉沦在城市与天空交际处的时分。
　　佐仓铃音和东山柰柰正在吃饭。
　　“村上桑，”工作人员双手放在小腹，微微弯腰，连忙说道：“不好意思，不知道您现在就来，我立马给您再买一份，非常抱歉。”
　　“不用麻烦，我已经吃过，谢谢。”
　　村上悠自然没吃，但他撒谎基本都是用于摆脱麻烦，既有让自己不陷入麻烦，也有不让别人麻烦。
　　白天被中野爱衣的香味迷惑，稀里糊涂的假装跛了脚除外。
　　不过，他现在对樱花庄几人的事，也不感到麻烦了；对于自己麻烦她们，也逐渐失去自觉。
　　“我还是给您买一份吧，不吃的话放那里也行。”工作人员坚持说。
　　“不用了！”正在吃饭的佐仓铃音朝这边喊道，“我和柰柰只吃了一份，还有一份没吃的，就给他吧。”
　　“这……”
　　村上悠看出对方的为难，主动说：“这样就好，不用特地去买。”
　　“非常抱歉。”工作人员再次鞠躬。
　　村上悠朝佐仓和东山走过去，心里再次感觉岛国没什么“人味”。
　　对于他这种{最好谁也别理我}的性格来说，可以说是礼貌到麻烦的程度。
　　不过礼貌有礼貌的好处，没有任何东西只有纯粹的坏。
　　“喏，”佐仓铃音指着盖子还没打开的便当，“吃吧。”
　　便当的确是没吃过的便当，但配套的筷子被她们两个其中一个含在嘴里。
　　村上悠只得说：“我真吃过了。”
　　佐仓铃音意识到怎么回事，那份便当的筷子就是她拿的。
　　她伸手把筷子递给村上悠，自己准备和柰柰用一双款子。
　　递过去时，注意到筷子沾了点点黄色的鸡蛋液，她下意识舔掉，然后再准备递过去时，脸红着想想还是算了。
　　反正这家伙说自己吃了。
　　村上悠没发现这一幕，他正在打量着休息室，看哪个角落的风水好――更偏僻。
　　在东北角硬得要死的凳子上坐下，双手抱头靠在墙壁上，拿了东山柰柰今晚要宣传的专辑来听。
　　两首歌的时间后，东山柰柰和佐仓铃音开始化妆。
　　两人化妆的场景他早已看腻，东山柰柰的歌在他听来也不是非常好听，所以干脆闭上眼睛睡觉去了。
　　就这样熬到七点半，直播总算开始。
　　先是东山柰柰一个人出现在直播间，给直播网站打了一波广告，告诉新来的观众有哪些功能。
　　村上悠和佐仓铃音在镜头外看着她。
　　“……网站上还可以转发直播间到推特，可以增加道具哦……”
　　“哎~”她把台本一丢，“我好想把他们两个快点叫出来啊，广告说到这里够了吧？”
　　“啊，对了，还要说一下《东山柰柰与彩虹一起》这个标题的由来。”
　　“为什么要取这个名字呢？这是我要求这么起的。”
　　“彩虹，在我出道后，歌手的Logo上是有彩虹图案的。”
　　“我认为彩虹象征着，人与人之间的联系还有笑容。”
　　“我想和支撑着我心灵的人、我最喜欢的人，和他们一起，在这里共同分享彩虹！”
　　“没错！终于来了！”她又拿起台本，傻乎乎地读道：“购买《月色真美》CD，让我们一起分享彩虹吧！”
　　“但是啊，”台本又被丢掉，东山柰柰一挥手：“专辑今天就不谈了。总之，能三人一起做节目我就很开心，开心得不得了！”
　　“这份心情……是恋爱吧？”东山柰柰双手交叉搭在自己肩上，一脸女青年的害羞。
　　镜头外的佐仓小姐也是一脸宠爱，双手张开恨不得立马冲过去抱着她。
　　村上悠懒洋洋地打了哈欠，有点没睡醒。
　　东山柰柰害羞完，“好了好了！现在正式向大家介绍！有请，佐仓铃音！！！”
　　佐仓铃音张开双手走进镜头，直接把东山柰柰的丸子头按在自己胸上。
　　两女“啊”“啊”地叫，说着“好开心”“我一直很期待”之类的话。
　　“我来啦！”佐仓铃音用男朋友的口吻说。
　　“柰柰我现在很热吧？”靠在佐仓铃音怀里的东山柰柰是女朋友的娇羞。
　　“嗯，柰柰很热哦~”
　　“啊~~~快点平息我的热吧！”
　　……
　　“那个，”镜头外等了一分钟的村上悠，“我今天可以先回去了吗？”
　　“安静！”因为化了妆，没有和东山柰柰脸蹭脸的佐仓小姐，回头就是一个凶神恶煞的眼神。
　　东山柰柰从佐仓小姐的怀里探出头，“啊啦，差点忘了。有请，村上悠！！！”
　　村上悠和佐仓铃音一左一右，把主角东山柰柰夹在中间。
　　显示屏上的弹幕开始刷屏。
　　【悠悠！！！】
　　【悠悠今天的眼睛里有光芒】
　　【我先出去跑两圈】
　　【我来看女声优的？为什么会出现男声优？】
　　【我也是，但我发现，男声优，好像，也不错。】
　　弹幕像残影一般刷了四秒，就卡住不动，直播间人数也突破一万人，并且还在持续不断的增长。
　　“眼睛有光芒？”
　　三人看着那几条卡住屏幕上的弹幕。
　　佐仓铃音说：“让我瞧瞧。”
　　“我也要看！”
　　两人头伸过来，看着村上悠的眼睛。
　　既不清澈，也不深邃。
　　像是坐在深夜寂静的火车上，遥望远处黑暗中闪耀着的灯火。
　　没有似笑非笑，也没有戏谑不羁。
　　平淡到有些冷凄凄，但让注视着这团灯火的人，心里感觉到宁静和温馨。
　　“嗯，的确有光芒。”东山柰柰丸子头左摇右晃，使劲地打量着。
　　而佐仓小姐，手臂一伸，手掌张开，五指并拢，挡在村上悠双眼前：“好了，今天你就这样直播吧。”
　　“别闹。”村上悠把她温润的小手推开。
　　这时工作人员也把卡顿的网络故障修好，弹幕也重新变成残影，人数突破两万。
　　“今天呢，主要是为了宣传《月色真美》的专辑，但已经说过了，我们不说了。”东山柰柰说，“我们就聊聊我们最开始的事情，怎么认识的，什么时候开始变得亲密的。”
　　“哈哈，好啊。”佐仓铃音有点兴奋，笑着说，“我今天还特地！把不应该再出现的潘多拉魔盒带来了！”
　　“哦？什么？”东山柰柰双手捂着嘴期待地问，眼睛已满是笑意。
　　三人自然知道佐仓铃音的“潘多拉魔盒”里装的是什么。
　　村上悠心里，更希望她们能聊专辑的事。毕竟说从前的事，似乎不太好偷懒。
　　在他出神的这段时间，佐仓铃音从盒子里拿出一本杂志，《声优杂志》。
　　“不知道现在还有没有人知道这本杂志？”
　　“真是怀念啊，一年前的东西了吧？”东山柰柰看着杂志问。
　　“嗯。”佐仓铃音偷偷把杂志上某页的小标签撕掉，“那个时候我们还在播音演技研究所，村上是在ABC养成所，是吧，村上？”
　　“嗯。”
　　“诶~~”东山柰柰转头看向村上悠，“ABC养成所从来没听过诶，村上君能和我们说说吗？”
　　“顺便把你如何从这么小的养成所，成为YM现役声优的事说给大家听听。”佐仓铃音笑着命令道。
　　【想听】
　　【悠悠！！！】
　　【看我！看我！悠悠！】
　　【我要死在悠悠的眼睛里了！】
　　佐仓小姐指着显示屏：“你看，大家都想知道，你就说说吧。”
　　“好吧。”
　　村上悠记忆回到2014年的春天。
　　“产生成为声优的念头是在去年。在这之前，我对声优的理解，仅仅是给动画配音就行。”
　　村上悠的声音有着特别的感染力，说短句还没什么，一旦说得长了，所有人都下意识认真地听。
　　“后来因为梦想，准备成为一名声优。挡在前面的第一道困难，不是起步晚，也不是知识的缺乏，而是没钱。”
　　“没钱？”东山柰柰反问一句。
　　“嗯，当时身上只有几万日元。左找右找，终于找到只需要首付五万日元的ABC养成所。”
　　“真亏你敢交钱啊。这么便宜的养成所，一般人都认为是假的。”佐仓铃音心里心疼，但不太善于表达内心情感的她，说出口好像是在吐槽，“接下来呢？”
　　“接下来的日子，白天在咖啡厅打工，晚上八点坐电车去听课，深夜十一点回家。”
　　“好辛苦啊。”东山柰柰嘟着嘴，眼睛一动不动地望着村上悠的侧脸。
　　佐仓铃音也抿抿嘴，随后问：“那有没有特别难忘的事呢，那段时间？”
　　“没什么特别难忘的，说两件日常生活不怎么遇到的吧。
　　有次上完课，坐末班电车回去，和一个陌生人一起分享了白天店里剩下的面包。还有就是，当时住的出租屋到了梅雨季，整堵墙壁散发着霉味。”
　　东山柰柰嘴里发出刚出生小狗的呜咽声，像兔子一样的大眼睛水汪汪的。
　　“会不会感到孤独？”佐仓铃音轻声问。
　　“孤独是一定孤独，但哪有人不孤独。孤独不是坏事，孤独才能让人安静，安静才能积蓄力量。就像东山，为了考上早稻田，整个高中都一个人在静静地学习。”
　　“嗯，说的也是。”东山柰柰可爱地点点头，“一般做什么事之前，比如说考试，总会一个人呆着安安静静地复习。果然啊，成功少不了孤独。”
　　佐仓小姐侧头看着村上悠：“所以说，你喜欢孤独咯？”
　　“【哪里会有人喜欢孤独，只是不喜欢失望罢了。】”村上悠说着笑了笑，演播室、直播间刚才沉淀着的悲伤氛围随之散去。
　　“喔！”东山柰柰上身微微后仰，小嘴可爱地张着，“说出了不得的句子呢！”
　　“不是我说的，我可说不出这么好的句子。”
　　“嗯？”
　　“一个叫村上春树的人说的。”村上悠说。
　　佐仓小姐给了他一记{你得了吧}的妩媚白眼，而东山柰柰笑倒在佐仓怀里。
　　两人都知道村上春树是村上悠写小说的笔名。
　　村上悠也笑了笑。
　　“好了好了，现在给大家看看，可能有些人看过了，我手里这本杂志。”佐仓铃音打开到三人合影的那一页，自己先笑起来。
　　东山柰柰看一眼照片，躲一下，又探头去看一眼，又难为情地躲开，嘴里发出“呀哈哈，好害羞，一定给他们看吗？”的笑声。
　　“铃音那时候还是长发呢。”东山柰柰说。
　　“嗯，去年还是长发。我给观众看咯？”
　　“不要啊~~”东山柰柰又害羞的捂着脸。
　　佐仓铃音把杂志反过来，照片对准镜头。
　　照片上：左边的佐仓笑嘻嘻，右边的东山奈奈笑眯眯，中间的村上悠面无表情。
　　【神的降临】
　　【唯一神的嫌弃】
　　【左护法！右护法！】
　　【业界三巨头！！！】
　　【只要你看动画，就避不开的三人组！】
　　男性观众仗着手速，弹幕率先占据屏幕，随后是女性观众仗着数量和纪律性，统治了接下来半分钟。
　　【悠悠！】
　　【我爱你！悠悠！】
　　【I Love悠悠！！！】
　　这样的弹幕刷了半分钟，弹幕列表又卡住了。
　　“现在想想，我们三人组从出道开始，就一直经常共演是吧？”东山柰柰问。
　　“《七人魔法使》是共演的，”佐仓铃音出神地望着显示屏，脑海里开始回忆，“其他的，好像没有三人一起，都是两人两人一起。《四月》我和村上，《春物》你和村上，《军人少女》是我和你。”
　　“嗯嗯，还有爱衣酱。我们四个第一次见面，嗯，是《我勇》的片场？”东山柰柰歪着头想了会，然后下意识看向{再厚的台本，看一遍就能记下}的村上悠。
　　“四月二十五号，《我勇》的配音现场，我是酒鬼，中野桑是服务员，东山你是猫。三个小喽。出去后，遇到了佐仓，这才是我们四人第一次见面。”
　　【小喽可还行？】
　　【我村上是喽（桐子酱双手叉腰.jpg）】
　　【{试音会破坏者}自称小喽，声优界职权等级压制太黑暗了！！！（桐子酱被诗乃揉脸，无力反抗.jpg）】
　　【说{试音会破坏者}这个词的，我知道你是佐佐人了！】
　　【你错了，其实我是村上纱织党哒！（桐子酱叉腰.jpg）】
　　【你厉害】
　　“对了，村上，”佐仓小姐把杂志收起来，偏头看向村上悠，“你一次见到我们，心里印象是怎么样的？趁这个机会，说说？”
　　东山柰柰双手捧怀，直接转过身凝视着村上悠的眼睛：“诶？我也很好奇，村上君！”
　　村上悠感觉【演技】加的魅力值似乎有点水分，大家好像对他的眼睛并没有任何害羞的情绪啊。
　　“东山是可爱。”
　　“好高兴！”
　　“我呢我呢？”佐仓小姐问。
　　“漂亮。”
　　“敷衍！”
　　“实话。”
　　“那爱衣酱呢？”佐仓小姐又问。
　　“嗯……”
　　村上悠仔细回忆起当时每一处场景，重新体验了当时的心境，说：
　　“这个女孩我见过的。”
　　“就这样？”
　　“这还不够？”
　　“你说柰柰可爱，说我漂亮，确定不夸爱衣酱吗？你们两个的共演是最多的吧？不怕她在片场找你麻烦？”
　　“中野桑的话，不会的。”
　　“是哦，爱衣酱一直很温柔呢。”佐仓铃音的语调相当怪异。
　　村上悠敏锐地嗅觉，闻到了醋味还有危险。
　　果然，下一秒他就感觉腰被拧了。
　　直播屏幕正好截到三人的腹部，看不清沙发上具体情形，所以佐仓小姐很大胆地直接上手。
　　村上悠抓住她还在使劲地小手，往她那边一推。刚放手，佐仓小姐又把手伸过来，他只好又抓住……
　　“我没记错的话，铃音你和村上君在YM事务所的最终面试会上，也遇到了吧？”东山柰柰问。
　　“嗯！”佐仓铃音笑着说，“是啊！对不对啊！村上！”
　　村上悠把她还在不断向他腰部挣扎的左手紧紧握着：
　　“嗯，毕竟ABC关联的事务所只有YM而已。”
　　“真是辛苦啊。”对自己屁股后发生的事毫不知情的东山柰柰说，“我们的播音演技研究所关联的事务所有四所，每年都有很多人失败，一所事务所都没面试成功。所以你在养成所的时候，很用功吧，村上君？”
　　“还好，习惯了也就不感觉辛苦了。”佐仓小姐的手已经不挣扎了，村上悠松开。
　　“我和铃音倒是从小认识的，我们还拍过结婚照呢！”
　　“嗯嗯嗯！”佐仓小姐又试图去拧某人的腰，然后手又被抓住：“柰柰一直都是我的新娘。”
　　“真是的！铃音你为什么不是男孩子呢！要不然我们两个就可以在一起了！”
　　“柰柰！男人和女人之间的爱情不靠谱的，女人和女人却能做一辈子的闺蜜哦！”
　　“铃音！么么！”
　　佐仓小姐现在被东山柰柰亲着――女人特别在意妆花没花，所以她们除了在樱花庄的时候，都不会真亲――左手被村上悠握在手里，像极了渣男的样子。
　　【被闲置的村上】
　　【百合是真的香！所以，我和村上搞基没问题吧？】
　　【滚！】
　　【我终于想起我今天来干啥的了？是来看女声优之间的友谊的！】
　　【悠悠！！！】
　　村上悠：“佐仓，你不是和梨依熊玩得好吗？最近两人也经常一起出去吃饭。”
　　“嗯？”佐仓小姐原本安分的手又开始挣扎起来。
　　“铃音~~~”东山柰柰一脸委屈，像极了被抛弃的人妻。
　　“柰柰，你要知道，”佐仓小姐毫不心虚地对视着东山柰柰清澈的大眼睛，“你，梨依熊，爱衣酱，你们都是我的翅膀啊！”
　　“铃音~~~我爱你！”
　　“柰柰，我也爱你！”
　　【村上：啊？是谁抢了我的台词？】
　　【梨依熊和柰柰就算了，连爱衣都不留给村上的吗？】
　　【你懂什么！就连佐仓自己都是村上的！】
　　【哈哈哈】
　　【梨依熊和村上你都能凑一对？】
　　【放过梨依熊吧，她还是个孩子啊，需要我的照顾。】
　　【悠悠！！！】
　　百合花盛开的季节过去，两人终于不搂在一起。
　　“但是啊，铃音在片场的时候，身边总是坐了其他女孩子。都不怎么和我坐一起。”东山柰柰小脾气又上来了。
　　“才不是呢！”佐仓小姐立马抗议，“就算不坐一起，我也一直注视着柰柰啊！”
　　……
　　关于这点，在片场无所事事、几度想要睡着，所以只好通过默默观察配音室其他人来打发无聊时间的村上悠，可以作证。
　　首先两人的确不经常坐一起。
　　其次，佐仓小姐也确实一直注视着柰柰。
　　在《七人魔法使》的片场，经常出现以下画面：
　　东山柰柰招招手：“铃音过来~”
　　佐仓铃音跑过去，坐在东山柰柰腿上。东山柰柰熟练地搂着佐仓铃音的腰。两人几乎嘴要贴在一起一样的讲着悄悄话。
　　还有，每当工作人员送来慰问品，喜欢花别人的钱的佐仓小姐总是第一个跑过去，挑选喜欢吃的，然后走到东山柰柰跟前。
　　“柰柰，给，这个很好吃哦。”
　　“谢谢铃音，么么~~”
　　……
　　回到直播的演播室，佐仓小姐继续说：
　　“配音室偶尔会有人来参观是吧？”
　　“嗯。”
　　“这个时候，柰柰都会主动招呼别人，{坐在这里没关系哦}让别人坐在隔壁。”
　　“嗯~”
　　“又会问别人，{是不是以声优为目标}、{有没有从事过声优相关的工作}之类的问题，很擅长和别人进入首次交流。”
　　“这也是从小锻炼出来的。”
　　“我就很难做到！”佐仓铃音说。
　　“都是佐仓叔叔的错！一直惯着铃音你！”
　　“才没有！不说这个，我继续说下去。”
　　“嗯~”
　　“每次有人来――真的是每次――我都会看着柰柰你，如果来参观的是个男性的话，心里就会想着{别再靠近柰柰了！}{给我滚开！}{给老娘注意点}。就这样，一直不停地在心里念叨！”
　　“好开心~~铃音为我吃醋了！”
　　“所以啊，柰柰，就算不坐一起，我也一直看着你，一直在乎你哦。”
　　“铃音~~~”
　　“柰柰~~~”
　　“么么！”
　　百合花再次盛开衰败后。
　　东山柰柰说：“下次铃音也试着主动和别人打招呼吧？”
　　“我才不要呢！”佐仓小姐望向偷懒中的村上悠，“村上几乎每次都是片场的男主角吧，算是船长，但有别人来参观的时候，他从来不说话啊。别人和他搭话，不管男性还是女性，他都爱搭不理。那为什么要我这个船员说话啊？”
　　“嗯……村上君的话，果然，那个，特别情况啊。”
　　“再说了，柰柰，我主动和别的女人说话，你不吃醋吗？”
　　“啊！那还算了，铃音和我说话就好了！”
　　两人秀完恩爱，终于打算插播一下专辑的广告。
　　佐仓小姐右手拿起专辑。
　　“这部专辑我已经在网上买了电子版，真的非常好听哦，大家一定要去买！而且啊，里面还有柰柰的宣传海报，打开光盘就……嗯？海报呢？”
　　“好像被我丢掉了。”村上悠想起来，自己在听歌的时候，顺手好像扔掉一样东西，当时他认为是说明书之类的，也没放在心上。
　　毕竟说明书这种东西，存在的意义就不是给人说明的。
　　“你这家伙！知不知道这张专辑是柰柰准备送给我的！你怎么可以把我的海报扔掉！”
　　佐仓小姐的语气听起很生气，俏丽的眉毛似乎都要竖起来，但在村上悠掌心里的左手，却安安静静地一动没动，很温热，软绵绵的。


第219章 他们回答了一些问题。
　　“工作人员没有清理的话，等直播结束，应该还能在垃圾桶里找到。”
　　佐仓小姐埋怨道：“你这人真是的，那可是今天直播用来宣传的东西，怎么可以乱丢呢？而且那是柰柰准备送我的！”
　　“算了，铃音，”东山柰柰搂着佐仓铃音的腰说，“柰柰我整个人都是你的呢~~”
　　“柰柰！”
　　“铃音~~”
　　“……”
　　预定一个小时的直播，三人闲聊了一会儿就已经不知不觉过去四十分钟。
　　“我们看看台本吧，要不然辛苦写了台本的作家太可怜了。”佐仓铃音拿起从头到尾还没被打开过的台本。
　　“嗯嗯，好啊~”东山柰柰也不去拿自己台本，头凑过来看佐仓的。
　　佐仓铃音只好收回被村上悠握住的左手，一手捧着台本，一手翻页。
　　“这个环节怎么样？”她指着其中一行，“{随机回答观众的弹幕}，感觉会很有趣，要不要试试？”
　　“可以啊，麻烦工作人员帮忙暂停弹幕吧。我们每人回答几条好呢？”东山柰柰看了看两人。
　　佐仓铃音指着自己和东山柰柰说：
　　“我和柰柰一人回答三问，村上你五问。”
　　“原因呢？”右手还有佐仓小姐左手余温的村上悠说。
　　“嗯？”佐仓小姐瞪过来。
　　“好吧好吧，五问就五问。”
　　“就这样，大家开始刷弹幕吧。”佐仓小姐抿嘴笑着对镜头说，“柰柰喊暂停可以吗？”
　　“好啊~~”
　　东山柰柰脸贴在显示屏前，丸子头随着弹幕的流动不断地点着。
　　过了五六秒，“停！”
　　弹幕延迟一秒被工作人员暂停。
　　【佐仓和东山在一起后，谁是丈夫，谁是妻子？】
　　【在配音现场有什么印象深刻的事吗？】
　　【三位在夏季番里有共演吗？】
　　【村上桑是怎么看待佐仓桑、东山桑和中野桑的？】
　　【村上桑什么时候娶中野桑？】
　　【请村上桑现场配音桐子酱！！！】
　　【村上桑知道{无关系}吗？】
　　【听佐仓桑说，村上桑是{试音会破坏者}，请问村上桑在参加试音会的时候，是什么样的心态呢？三位能说说试音会现场的事吗？】
　　【三位好，我现在也正在以声优为目标，请问有什么经验可以传授的？】
　　【佐仓桑和村上桑和好了吗？】
　　【三人私底下关系怎么样？和直播时一样相处吗？太害怕是营业了~~（土下座求回答）】
　　【悠悠！！！】
　　【悠悠有女朋友了吗？有喜欢的女孩子吗？喜欢什么样的女孩子？】
　　显示屏上所有的弹幕显示出来，同时工作人员也弄了一个分屏放在三人左下角，展示给观众看。
　　“谁先来呢？”东山柰柰看着佐仓铃音。
　　佐仓小姐说：“我先来吧。让我看看观众都提了什么问题。”
　　她靠近了一些，仔细看了一遍暂停的弹幕。
　　时而偷笑，时而面无表情，偶尔还有些不屑。
　　“铃音要回答哪三个？”东山柰柰把下巴放在上半身前驱的佐仓小姐的肩头。
　　“怎么都是问村上的？”佐仓小姐看村上悠一眼，不满道：“我们两个女性声优居然没有男性受欢迎？”
　　“这还不理所当然，连我都喜欢村上君。”东山柰柰用下巴点着佐仓小姐的肩头。
　　佐仓小姐笑着撇撇嘴，似乎在说那种人有什么好喜欢的。
　　“那我就回答{谁是丈夫}、{和好了吗}还有{私底下关系}这三问吧。”
　　“嗯！”东山柰柰像观众一样期待地看着她。
　　“我和柰柰没有谁是丈夫谁是妻子的说法，东山铃音可以，佐仓柰柰也可以。”
　　“嗯嗯~”
　　“我和村上已经和好了，他主动向我道歉，我就大方地原谅他。”
　　“诶？铃音你和村上君吵架了吗？”东山柰柰眨眨大眼睛。
　　“唔。”佐仓小姐一时语塞，眼睛转了一圈后：“那个，那个啊，一件小事，说着玩呢。”
　　“嗯~~~”东山柰柰可爱又意味深长地点点头，却没有问具体是什么小事：“那么轮到我了。”
　　佐仓铃音松了口气，连忙说：“嗯嗯，柰柰要选什么问题？”
　　“这个，{配音现场最深刻的事}，还有这个，{试音会有趣的事}，最后一个，嗯……这个吧，{三人私底下的关系}。”
　　“哦~~？那么，”佐仓小姐把台本卷成圆柱当成话筒，摆出职业记者的架势，开始采访东山柰柰：“请人气声优东山桑，正面回答我们的问题！”
　　“嗯哼~~”东山柰柰双手抱胸，配合着摆出了不起的姿态，“第一！我在片场印象最深刻的是，收录的时候，肚子发出很大的声音！对了！”
　　她放下双手，看着村上悠说：
　　“这里必须说一下村上君！我记得很清楚！当时所有人都笑了，我害羞得不行，脸变得通红，都想跑出配音室了。只有村上君没笑哦。”
　　“嘛，嘛，”佐仓铃音点点头，“村上还是很温柔的。”
　　“我只感觉不好笑而已。”村上悠实话实说。
　　两人僵住。
　　东山柰柰嘟着嘴：“可惜弹幕被暂停了，要不然真想看看大家怎么说村上君的！”
　　“别理他，我们继续。”
　　“我怎么了？”村上悠笑着说。
　　“真是的，不理你了，村上君！”东山柰柰继续回答观众的问题。
　　佐仓小姐又偷偷把手伸过来，村上悠为了自己的腰着想，只好再次把软绵绵的小手握在手里。
　　佐仓铃音笑眯眯地望着东山柰柰，摆出一副认真在听的样子。
　　“接下来是｛试音会有趣的事｝。恩……让我想想。”东山柰柰手撑着下巴，陷入思考中，“其实不管是配音，还是试音会，都是工作中哦，没有那么多有趣的事情。”
　　“嗯嗯~”佐仓铃音眯着眼睛点点头。
　　“试音会大家都很紧张，也不会去打扰别人，都在安静的准备。”
　　“嗯。但是除了村上。”佐仓小姐的眸子移到最左边，笑着说：“进了准备室，先找角落，然后睡觉。”
　　“真是失礼啊，佐仓。我那是在养神，缓解紧张。”
　　佐仓小姐还要说什么，村上悠捏了捏她的小手，她就笑着抿抿嘴，不说话了。
　　试音会大家都很紧张地准备着，而他却在睡大觉，听起来相当酷，但被业界的人知道也是麻烦。
　　村上悠从来不需要把自己的游刃有余展现出来，让所有人都知道自己到底有多么的厉害。
　　这在他看来完全是无意义的事。
　　“最后是{三人私下的关系}，这个啊，”东山打了一个完全不响的响指，动作看起倒是很帅气，“我们关系一直很好哦。村上君去四国宣传《四月是你的谎言》，还给我们带礼物了呢。”
　　“说的是呢！”佐仓小姐想起帽子的事情，本来暖洋洋的心，温度直接升高，变成一肚子火。
　　村上悠感受到她的小手又在挣扎。
　　“嗯，《四月》剧组互相交流宣传经历的时候，我还把屋岛的风景给她们看了。”
　　他一边说，一边轻轻捏了捏佐仓小姐的小手。
　　小手再次安静下来。
　　“我的回答结束了，村上君，轮到你了。”
　　村上悠看了眼显示屏，挑选着不太麻烦的问题。
　　“回答什么呢？”佐仓小姐右手托腮，笑着说：“干脆回答{什么时候和中野桑结婚}吧？”
　　“诶？”东山柰柰惊讶的很假，“村上君和爱衣酱在一起了？”
　　“没有的事。”村上悠右手加大力度，让佐仓小姐疼到眨了下右眼。
　　“我开玩笑的，大家不要当真。”佐仓小姐连忙对着镜头解释。
　　村上悠挑选好问题，开始快速作答。
　　“{试音会抱着什么样的心态}，全力全开。”
　　“{配音现场深刻的印象}，楼道里自动贩卖机的饮料换得不勤。特别是秋鸣录音棚，更是常常缺货。”
　　“{表演桐子酱的声线}，请关注七月《刀剑》GGO篇。”
　　“{试音会有趣的事}，《刀剑》剧组因为桐子酱设定成御姐还是萝莉，吵了一架。”
　　“{在夏季番里有没有共演}，没有三人一起常驻的片场。”
　　“等等！”佐仓小姐不满，“怎么都回答一些无趣的问题？大家一定想知道你喜欢什么样的女孩子之类的吧？”
　　“不是自己挑问题？”
　　“话是这样说，但是啊，”佐仓小姐突然用上撒娇的口吻，“毕竟是直播嘛，也需要节目效果的。不信把弹幕暂停关掉，大家一定想让你回答其他问题。”
　　工作人员说：“村上桑，我们发起投票，选三个观众最想知道答案的问题可以吗？就在刚才几个问题里。”
　　佐仓小姐：“{什么时候和中野桑结婚}也要放在里面？”
　　工作人员：“这个问题会撤掉的。”
　　其他问题，除了{喜欢什么样的女孩子}比较麻烦，也没什么，村上悠点头同意。
　　一分钟投票结束。
　　【村上桑喜欢什么样的女孩子】没有意外地排在第一。
　　排第二的是【村上桑是如何看待佐仓桑、东山桑和中野桑的？】
　　第三是【村上桑知道{无关系}吗？】
　　东山柰柰看着问题，嘴里就下意识念出来。
　　佐仓铃音看到第三个问题，直接把脸埋在托腮的右手心里。
　　两三秒后，抬起头嚷嚷道：
　　“为什么第三个问题能上榜啊！大家对村上亲口回答我们三人的关系，不感兴趣吗？或者学习一下他为什么成为{试音会破坏者}的经验也好啊！你们这些人真是没有眼光啊！”
　　“什么无关系？”村上悠问。
　　“不知道。”东山柰柰摇摇头。
　　“我也不知道。”东京人佐仓铃音也摇摇头。
　　弹幕开始刷起来，相当的快。
　　【《gangan》！！！】
　　“《gangan》？和这个{无关系}有什么联系？”村上悠又问。
　　“好了！村上不知道{无关系}！接下来回答另外两个问题吧！”佐仓小姐抽回左手，双手捂住弹幕列表，催促道。
　　村上悠也不在意，少回答一个问题总是好的。
　　“{喜欢什么样的女孩子}，嗯，只要不是坏女孩，都不讨厌，喜欢不喜欢，是没有严格标准的，需要慢慢地相处才能确定喜欢不喜欢。”
　　“外表呢？”有一个从头到尾一直盯着村上悠眼睛看的女性工作人员突然插了一句。
　　“腿型好看的。”
　　村上悠直接说出自己的喜好，表现出自己肤浅的一面。
　　过于完美的男人容易招人喜欢，像那些偶像说到喜欢的女孩，必定回答温柔体贴，长相外表不重要什么的，他不需要建立这种人设。
　　“腿不一定要长或者细。看起来漂亮、摸起来手感好的，各种各样，我都喜欢。”
　　“变态！”经常主动给某人摸腿的东山柰柰毫不犹豫地说。
　　“大――变态！”腿长且形状好看的佐仓小姐笑骂道，十分唾弃。
　　村上悠怎么都无所谓，继续回答：
　　“{怎么看待佐仓桑、东山桑和中野桑的}。
　　佐仓，她的脾气古古怪怪，但互相了解后，就会感觉她有点可爱。
　　东山，除了可爱还是可爱，有时候有点小坏。
　　中野，恩，那个人太可怕了。”
　　【中野桑可怕？】
　　【村上私底下怕不是一个妻管严？】
　　【大天使：村上君，昨晚的榴莲看来还没跪够。今天回去给我继续跪！】
　　【相互了解之后？有点可爱？佐仓桑，你又骗我们！这就是你说的无关系？】
　　【东山小坏？抱歉，我可能想歪了。】
　　【我想起《七人魔法使》活动上，佐仓的短裤长腿，东山的黑丝袜。不愧是你，村上！】
　　【论黑丝！我大天使绝不认输！】
　　【兄弟，求图。】
　　一个专辑宣传的直播，到最后成了三人闲聊和回答问题。
　　结束回到后台，佐仓小姐和东山柰柰去换衣服和卸妆，村上悠去垃圾桶找自己扔掉的海报。
　　三人走后，工作人员不会擅自进入休息室。
　　村上悠一眼就看到垃圾桶里折叠起来的海报。
　　把海报打开看了眼。
　　选取的照片是东山柰柰穿着西式校服、拿着毕业证书的那张。是他陪着一起拍的。
　　当时他还说她动作和姿势做作矫情。
　　照片上东山柰柰的脸被P的有些过白，在他看来反而不如现实好看，失去了东山柰柰特有的可爱因素。
　　回去的路上，两个女青年又要去喝奶茶，拉着村上悠排了二十多分钟的队。
　　“柰柰，让我喝一口你的。”
　　“嗯~给。”
　　“你这个好像比我的好喝，你尝尝我的。”
　　“好像是的。不过没关系，铃音喜欢的话，我把我的给你吧。”
　　“不用不用，想喝你的，我就喝一口好了。”
　　“嗯~”东山柰柰喝了一口奶茶，发出满足的叹息声：“今天真开心啊。”
　　佐仓铃音笑着说：“工作时间聊这么久，还是第一次。”
　　“我们两个是友情出演，不是工作时间。”村上悠一面呷着奶茶，一面望着斑马线对面的红绿灯。
　　“请你喝奶茶还不能让你少说点？”佐仓小姐直接把吸管咬扁。
　　……
　　五月二十四日，周日。
　　村上悠在七点醒过来，随后怎么也睡不着，折腾十分钟后，干脆直接起床。
　　刷牙的时候，他猜测可能是昨晚十点喝的那杯奶茶的原因。
　　但只听说奶茶让人失眠，没听说让人早上睡不着的。
　　刷完牙，他出门去附近常去的便利店买了早饭。
　　两个饭团，一个牛肉味，一个咖喱味，还有一杯蔬菜汁，花了396日元。
　　一个人默默地坐在用餐区角落，把东西吃完，扔进垃圾桶。
　　回到樱花庄，在走道上碰到眼睛都没睁开的佐仓铃音，她正迷迷糊糊地走进厕所。
　　村上悠吸取上个月的教训，决定这个月好好努力，所以拿着稿纸在客厅写到九点。
　　但直到中野爱衣起床，开始冲泡咖啡，他才写了一页（每页四百字）。
　　“村上君，喝吗？”中野爱衣问。
　　“喝。”
　　和码字比起来，品尝中野爱衣冲泡的苦咖啡也是甜美的事。
　　恋恋不舍地把咖啡喝完，五月的村上悠不得不又拿起笔。
　　写了两行，心里感觉自己实在伟大。
　　他本可以像四月的村上悠一样，把五月的事丢给六月，然后自己悠闲的享受就好。
　　感谢我吧，六月的村上悠。
　　下定决心，村上悠一连写了三行字，逐渐进入状态。
　　【嘿】
　　【你脑子有什么问题Yeah】
　　【嘿】
　　【你的思想和手势有什么问题】
　　正在喝咖啡的中野爱衣放着音乐，身体左摇右晃，身姿娇小而诱人，被冲泡咖啡的热水熏红的脸蛋，可爱极了。
　　这首《Come And Get Your Love》随着去年《银河护卫队》的上映，又再次火起来。
　　中野爱衣也把它添加到歌单里，时不时听一遍。
　　村上悠笔在稿纸上随着节拍敲打着。
　　【管它呢宝贝】
　　【因为你很好你是我的】
　　中野爱衣和村上悠同时轻唱起来。
　　【嘿】
　　【感觉对了有什么问题】
　　【难道你感觉不好么宝贝】
　　一首歌合唱完，村上悠心里涌起后悔和内疚。
　　“村上悠啊村上悠，你怎么能如此堕落！上半个月吃的苦头，你下个月还想吃吗？”
　　中野爱衣听到他的碎碎念，发出哧哧的笑声，都没力气翻台本了。
　　村上悠不理她，又奋笔疾书四行字。
　　“我去中庭看看古樱的树叶到底长了个什么样。”他边外走，边不知道向谁解释道：“这是写作需要，不是偷懒。”
　　“哈哈哈，哎呀~”中野爱衣笑倒在榻榻米上。
　　大概五分钟后，村上悠嘴里念叨着：
　　“明日复明日，明日何其多。
　　我生待明日，万事成蹉跎。
　　世人若被明日累，春去秋来老将至。”之类不明觉厉的话走进客厅，又开始伏案疾书。
　　又写了三行字，村上悠打定主意，怎么也要写完一章时，手机响了。
　　非战之罪啊，如此感叹着，村上悠拿起手机。
　　“喂，村上。”
　　“石田桑，你怎么总是在周日加班？”
　　“还不是因为你。”石田彰的语气既有无奈，也有活太多的幸福烦恼。
　　“因为我？”
　　“对啊。你昨晚是不是帮IN事务所的东山柰柰宣传专辑了？”
　　说声优带上所属事务所，似乎是经纪人的习惯。
　　“是有这事。怎么？社内有规定不能帮别人宣传吗？”
　　“不是这事。”石田彰说，“是那家直播平台，Showroom，看上你的人气。希望能和你签约，每个月直播一次就好。”
　　“直播？”
　　“是。”
　　“做什么？”
　　“什么做什么？”石田彰一愣。
　　“直播内容是做什么？”
　　“哦，这个啊。随便你，玩游戏，聊天，唱歌，怎么都行，每个月直播一个小时。”
　　“每个月一小时？”
　　“嗯。主要是你的工作太多了。夏季番的很多小活动我都帮你推了，就这样，你的活动安排都还要再左挑右选。”石田彰再次用幸福的苦恼语气说。
　　“你安排吧。”
　　每个月一小时也不错。
　　待会去买台电脑，周日就有不写小说，打麻将玩游戏的时间了，还能挣钱。
　　多好，多好。
　　完美的华罗庚烧水定律。
　　一石三鸟。
　　“这样的话，你把地址报给我。下午那边会有工作人员给你送电脑，安装软件，教你如何直播。”
　　“还送电脑？”村上悠更加高兴了。
　　多省一笔钱，早一天在东京买房啊。
　　“那是，你也不看看你的经纪人是谁？”
　　“厉害厉害。”村上悠看在钱的份上，勉强称赞道。
　　对面的石田彰很受用。
　　毕竟夸他的可是{试音会破坏者}、{声优界鬼见愁}、{试音从未失败，除了事务所面试时差点被淘汰，做不了声优之外，毫无败绩}的村上悠啊。
　　挂了电话，村上悠想着把电脑装哪儿。
　　自己的卧室放了自己上次手工打造的衣柜和书桌，已经没有放下其他东西的余裕。
　　只能放客厅了，这首先需要征得悠沐碧的同意。
　　他起身，朝东山柰柰的房间走去――昨晚她们两人玩游戏到深夜，最后睡一起了。
　　“你又要去哪啊，村上君？”中野爱衣问。
　　村上悠把直播的事和她说了。
　　“现在去找凹酱，征询她的意见。”
　　“哦，这样啊。”中野爱衣望着村上悠的眼睛，问：“你小说不写了吗？”
　　“唔。”
　　“而且她们还没醒吧？这段时间你可以多写一会呢。”中野爱衣继续说道。
　　村上悠只得重新坐下，费劲地拿起笔，却写不出一行字。
　　“哈哈哈~”
　　客厅里充满中野爱衣快活的笑声。


第220章 日子一天一天的过。
　　悠沐碧和佐仓东山三人睡到中午才起来。
　　村上悠把直播的事和她们说了一遍。
　　“放客厅倒是无所谓啦，只是，”悠沐碧望了一圈四个人，“悠哥哥你直播的时候，会不会把你们同居的事暴露出去？”
　　“同居？”村上悠一愣，“不是合租吗？”
　　“恩~~~我们几个到底算合租还是同居？”佐仓铃音也问道。
　　几个女青年都陷入沉思。
　　村上悠很奇怪她们的反应，说：
　　“我一个人住楼上，你们四个住楼下，一人一间房，怎么也不至于是同居吧？”
　　“问问其他人是怎么看的吧。”中野爱衣拿出手机。
　　“嗯？”
　　东山柰柰、佐仓铃音和悠沐碧都跑到她身边，围着她，很好奇她会问谁，又怎么问。
　　中野爱衣点开Line，和赤崎千夏聊起天。
　　中野：千夏酱，有空吗？问你一件事。
　　赤琦：有空啊，什么事啊，爱衣~~
　　中野：一个男性和三个女性租了一间房子，男性住二楼，女性都住一楼，客厅公用
　　中野：这算同居还是合租？
　　赤崎：合租啊
　　赤琦：大家都分开住，男性住二楼
　　赤琦：而且还有三个女性
　　赤琦：哪有三个女性愿意和一个男性同居的？
　　赤琦：又不是轻小说
　　中野：嗯嗯~
　　中野爱衣抬起头，对没有围观、看不到聊天记录的村上悠说：
　　“千夏酱说是合租呢。”
　　“天下英雄，唯村上与赤琦也。”村上悠鼓掌。
　　《三国》在岛国颇受欢迎，村上悠也不怕几人不知道他在说什么。
　　“就你还英雄？啧！”佐仓小姐给了他一个鄙视的眼神。
　　“嗡~”，赤琦千夏又发来消息。
　　赤崎：为什么突然问这个问题？
　　中野：好奇
　　赤琦：不会是你和村上桑吧？
　　中野：（。・＿・。）
　　中野：是的
　　赤琦：哦~~
　　赤琦：那就是同居了
　　“诶？”中野爱衣惊讶地叫了一声。
　　“怎么了，爱衣？”客厅里其他人听到声音，问道。
　　正在推敲哪个角落摆放电脑合适的村上悠也看了过来。
　　中野爱衣没有回答，手在键盘打起字。
　　中野：村上君住楼上哦！
　　赤琦：同居！
　　中野：柰柰和铃音酱也在啊！！
　　赤琦：同居！！！
　　中野：为什么啊？你刚才不还说是合租吗？
　　赤琦：你想想啊，是村上诶
　　中野：啊？
　　中野：(・_・)
　　中野：不明白啊
　　赤琦：一般人当然不可能让三个女性和他同居，但那是村上啊
　　中野：村上君也不能让三个女选和他同居吧
　　中野：至少我不会接受
　　赤琦：但外人不这么看啊
　　赤琦：人们只会想：啊，和村上桑租一个房子啊，怎么想都是同居吧
　　中野：为什么啊？？？
　　赤琦：因为长得好看
　　中野：嗯？
　　赤琦：长得好看，还经常待一起，就算一开始没什么，早晚也会出事的
　　中野爱衣手放在键盘上，刚想反驳，但想到樱花庄现在的局势……难道，我们真的是在同居？
　　这个问题，也许在几人疑惑{彼此是同居还是合租}时，就已经把答案说得很清楚了。
　　和几个女孩一起同一个男生同居？
　　想到这里，羞赧的中野爱衣看向一口咬定是合租的村上悠。
　　这个男人和轻小说男主角一样，犹犹豫豫，可能还抱着{只要我不点破，就能永远保持现状}，或者{先等等，我会找到后宫路线给你看}等不切实际的想法。
　　中野爱衣的“眼压”等级相当的高，被她注视的村上悠，感觉略有些不自在。
　　“怎么了，这么看着我？”他问。
　　中野爱衣嘴角“扯出”笑容，继续释放眼神压力：
　　“没什么。村上君你放心直播好了。大家都认为是合租。没问题的。”
　　“那你刚才惊讶什么？”
　　“千夏酱和我说，她男朋友有结婚的打算。”
　　“诶？”听到恋爱有关就来劲的佐仓小姐，“结婚？求婚了？是不是在广场上求婚的？摆了一地的蜡烛和鲜花？还有一个演奏团帮忙奏乐？满天都是气球？”
　　“哈哈哈~哪有那么夸张啊。”中野爱衣终于收回{你这个花心的家伙，给我有点自觉}的眼神，“他们还没求婚呢，只是偶尔说起这件事。”
　　“这样啊，”佐仓小姐很可惜地叹道，随后又好奇地问：“他们交往多久了？事务所知道吗？父母呢？准备结婚的话，赤琦桑婚后还打算继续工作嘛？”
　　中野爱衣慢慢回答她的问题。
　　几个女性就围绕着结婚说了半天。
　　没了中野爱衣的“眼压”，村上悠也得以安静祥和地听她们聊天。
　　听了没一会儿，他就感觉无聊起来。
　　这就是男性和女性的不同吧，现在对结婚没有任何想法的村上悠想，女性似乎一到二十一或者二十二，就会突然开始考虑很多事情，变得现实起来。
　　他还记得大学里的一件事。
　　隔壁宿舍一个男生，从大一开始就和同班一个女孩在一起。
　　两人都长得俊俏，当时让很多人羡慕，男生们也时不时调侃两句。
　　在大三下班学期的时候，原本甜蜜的两人突然分手了。
　　村上悠和那个男孩子关系较好，所以得知了具体原因。
　　男生说：
　　“最近见面，她总是问我大学毕业准备干什么，要不要一起考研？要是直接毕业工作的话，最好是去她家所在的城市。村上，我跟你说，去宾馆开完房，我躺那里休息，她都要和我扯这些。”
　　“好好回答她一次不就好了？女性总是追求着安全感。”
　　“这点我当然知道。问题是，我一个大三学生能决定什么？毕业之后自己找工作，还是家里帮忙找，这些都说不准的。”
　　“也是。”
　　“趁着最后一年好好玩玩不行吗？非要想些烦恼的事情！”男生十分的气愤。
　　“虽然不能感同身受，但能理解。”
　　“不提她了。分手就分手。来玩游戏，上号！”
　　“正玩着呢。”
　　过了没两天，同班的另外一个喜欢穿超短裙的女生，跑过来找村上悠。
　　“XXX，听说那个谁就是因为和你玩游戏，才和女朋友分手的。”
　　“哪有这种事，都是他约的我。”
　　“但现在女方在怪你，一直在宿舍骂你呢。”超短裙女孩一副看好戏的样子。
　　“能让她舒服一点也不赖。”
　　“XXX你真好~”短裙女孩笑着说，“今天晚上一起打王者啊，我们Solo，怎么样？”
　　“你怕不是我的对手。”
　　“哼~我可是XX街第十六妲己！”
　　当天晚上，村上悠用出了金身的妲己，把对方的妲己杀了十六回。
　　过了没几天，又有女孩来告诉村上悠，那个短裙女和那个谁谁的前女友，一起在宿舍骂他，说他的坏话。
　　“怎么都无所谓。”村上悠如此回应。
　　毕竟那个短裙女孩是有男朋友的，他可没什么兴趣。
　　随后，这个女孩约了村上悠一起玩吃鸡。
　　可惜她技术水平有限，村上悠在玩的时候虽然没有说，还一直夸她、说没事之类的，但之后这个女孩再约他的时，总是找借口躲开。
　　如此三四次，村上悠在班里不受女生欢迎起来。
　　因为学院里突然有传闻，说，XXX同时和好几个女生交往，还骗学妹去外面睡觉，用得还是学妹的钱。
　　而且，他还不喜欢猫！
　　不喜欢猫的人，怎么能同他来往呢？
　　门外传来门铃声，把村上悠从不知道从哪里开始，又将往何处去的遐思中打断，看时间，大概是Showroom直播平台的工作人员。
　　村上悠对面，一个女孩和三个女青年的聊天内容，不知道什么时候已经从结婚聊到化妆品。
　　村上悠打量她们，确认衣着没问题后，起身去开门。
　　安装的工作人员是男性，但指导村上悠如何操作，确认第一次直播时间的工作人员，是上次在东山柰柰直播间，问村上悠喜欢什么样外貌女孩子的那位女性。
　　她今天穿了超短的短裙――上楼梯绝对会露底的那种，一双长腿肆意地露在外面。
　　“啧！”
　　佐仓小姐非常细微的声音，村上悠也听得很清楚。
　　樱花庄几人若有若无的目光，一直看着这边。
　　村上悠老老实实地距离那个女工作人员半米，认真地听她说完一遍操作流程。
　　“村上桑，你坐下来试试，我教你上手一边。”
　　“不用。我都记下了。”
　　腿好看的女性比天上银河里的星星还要多，村上悠怎么可能因为腿好看就上手？
　　况且他在说腿好看之前，也说过，“没什么特别喜欢的，如果一定要说”，他这才说的腿。
　　旁边几个女人的虎视眈眈实在多此一举。
　　女工作人员把自己名片留下，再三说“如果有问题，一定要打电话，会上门解决。”
　　最后确认麦克风没问题，村上悠把工作人员送走。
　　等他回到客厅，那张放在电脑桌上的名片已经不知道去哪。
　　他当做什么都不知道，直接坐在电脑面前，开始下载以后直播可能用得上的游戏和软件。
　　“村上君，”东山柰柰走过来，站在他身后，“你准备直播什么？”
　　“游戏吧。”
　　“到时候一起玩吗？”
　　“可以。”
　　东山柰柰的笔记本是工作用，玩游戏则性能差了点。佐仓铃音和悠沐碧也没有电脑，所以几人商量着去买电脑。
　　“我就不去了，我也不玩游戏。”中野爱衣说。
　　她除了喝酒、手磨咖啡、自己酿制米酒、吃村上悠做的美食，还有研究台本外，也只有偶尔看看电影这个爱好。
　　佐仓小姐、东山奈奈还有悠沐碧三人换了衣服，出门去买电脑。
　　村上悠看到打麻将的软件已经下载好，索性准备玩两把。
　　“村上君，电脑装好了，你不继续写小说吗？”中野爱衣一脸疑惑。
　　“唔。”
　　“明日复明日啊，村上君。”中野爱衣苦口婆心。
　　“我就是测试一下，不是为了偷懒。”村上悠说服自己，底气逐渐壮大，“直播也是工作不是？”
　　“那我来帮你测试吧，万一你沉迷了就不好了。”
　　说着，中野爱衣就站起来，走到村上悠身边，拍拍他肩膀，示意他让开位置。
　　“你会玩？”
　　“啊？测试电脑……需要玩得很好吗？”中野爱衣试探着说。
　　村上悠无话可说了。
　　玩游戏首先得取一个昵称。
　　中野爱衣问：“村上君，取什么名字好呢？”
　　“随便。”
　　中野爱衣在名字一栏输入：杏杏
　　“哎呀，提示太短了。”
　　中野爱衣又开始输入：杏杏CV悠悠
　　“这个可以诶，你感觉怎么样，村上君？”
　　“赶紧开始吧。”
　　村上悠还等着中野爱衣被打得落花流水，然后自己玩两吧呢。
　　给一条叫杏杏的狗配音算得了什么，他还给一只叫哔咪的猫配过音。
　　昵称什么的，怎么都好。
　　牌局很快开始，中野爱衣的牌算不上好。
　　“有思路？”
　　“字一色怎么样？我也只知道这个牌好像大一点。”
　　“字一色？”村上悠看着她仅有的三张字牌，“挺好。”
　　字一色是指牌型全部由字牌组成。
　　中野爱衣想玩字一色，几乎相当于要重新摸一组牌，而且还得全是字牌。
　　牌局开始，系统自动理牌的顺序，是把字牌排在最右边，所以中野爱衣不管摸到什么牌，想都不想就直接把最左边的牌打出去，全然不管牌局如何，会不会放炮。
　　“东？”
　　“诶？西？”
　　“北？太好啦！”
　　村上悠手撑在椅子上，头快和中野爱衣靠一起了，慎重地凝视着显示屏。
　　“诶呀，怎么是六条，我不要的啊，发牌姬，麻烦给我字牌！”
　　“字牌，字牌，字牌！诶呀，又是条子！发牌姬！我要生气！”
　　村上悠手松开凳子，身体重新站直。
　　“来了来了，东！干的不错，发牌姬！继续加油！”
　　“白板？也行！”
　　“西？可以哦，很好！”
　　“南？这个也要！”
　　到这里，中野爱衣十三张牌已经全部换成字牌。
　　【南】和【白板】两种牌型上亮起红色。
　　“村上君，”中野爱衣指着牌，“这是不是提示我，可以胡【南】和【白板】啊？”
　　“是。”
　　“哦哦，希望能自摸。”
　　村上悠只希望其他三家赶紧胡！
　　“南，南，南，诶呀！是个三万！不要！”
　　“白板！白板！白板！怎么又是六条？我都打了三个六条了，早知道就打条子好了，好可惜啊~~”
　　“打牌不是你这样打的。哪有一上来就认准一种牌型，就一路……”
　　这时，上家突然打了一个【南】。
　　“村上君！村上君！村上君！”
　　中野爱衣松开鼠标，好像那是核按钮一样。
　　“怎么办？怎么办？我是胡？还是等自摸？”
　　“……”
　　最后，中野爱衣的第一把牌，ID名为{杏杏CV悠悠}的帐号，以【字一色】、【小四喜】、【四暗刻单骑】胡了，四倍役满，总计赢点数上万。
　　“呼~”中野爱衣长出一口气，笑着说：“麻将还是挺简单的嘛。”
　　“没错。麻将这种东西，只需要一直把最左边的牌打出去就能赢。”曾经代表东京，打遍四国老人桌无敌手的村上悠说出来的话，是有权威效应的。
　　“电脑测试好了，村上君，去吧去吧，好好写小说，争取早点买房。”
　　“没房子不成？租房也顶好。”
　　“呐，村上君。”
　　“昂？”
　　“我那天晚上和你说的事，考虑的怎么样？”
　　“哪晚？什么事？”
　　定定地注视着村上悠眼睛的中野爱衣背过身，一面把游戏关掉，一面说：
　　“现实要是像游戏这么简单就好了。”
　　“赞成。”村上悠点头。
　　电脑也关掉后，中野爱衣说：
　　“走吧，我看台本，你写小说，一起努力。”
　　两人坐回撤掉被炉的桌子旁，客厅里陷入安静，只有台本翻页和笔在写字的“唰唰”声。
　　大概两个小时后，佐仓铃音三人带着一队安装工人回来。
　　三套电脑、电脑桌、椅子，被安装在村上悠的电脑旁。
　　樱花庄的客厅足够大，就算多了四台电脑，也不显拥挤。
　　晚上吃饭的时候，大家兴冲冲地讨论直播的事。
　　一会儿说外界知道一男四女合租，爆出声优界丑闻，众人如何面对，辟谣，出门要戴墨镜――墨镜还得去买，为这件事白了几根头发；
　　一会儿想着直播哪些节目，说相声还是唱歌，或者直接在家举办声优活动；
　　一会儿又幻想直播大火之后，很多制作公司来打广告，收多少钱合适；
　　各种各样，不切实际，但挺下饭。
　　首播时间定在五月三十一号，虽说也没几天，但时间总是要一天一天的过，不会因为人的期待而立马到来。
　　五月二十五日，周一，村上悠除了正常的配音任务外，还要作为嘉宾去录一期《四月》的广播。
　　《四月》动画的广播名叫《才不是四月哟，是你的谎言哒哟》，由绝世美女种田梨纱和佐仓铃音在做。
　　原定男主角村上悠和女主角种田梨纱当主持，但村上悠为了避免麻烦，把这份工作让给了佐仓铃音。
　　能和绝世美女相处，佐仓铃音自然是笑着接受啦。
　　“打扰了。”村上悠走进演播室。
　　和其他演播室比起来，多了一台电子琴――大概是因为《四月》男主角是弹钢琴的――摆在这里纯粹是为了拍广播封面照好看一点，此外别无用处。
　　“下午好，村上君。”种田梨纱笑着打招呼。
　　“下午好。”
　　“村上君，《食戟之灵》的试音，我通过了，以后请多指教。”
　　“嗯。”
　　种田梨纱微微偏了下头，盯着村上悠。
　　村上悠在她斜对角坐下，看起台本。
　　种田梨纱继续用清澈的眸子盯着村上悠。
　　村上悠被她看得烦了，回望过去。
　　种田梨纱没有出现他想象中羞涩，反而扬起娇美的脸，和他对视起来。
　　【演技】魅力+1，有什么用？村上悠身边的人似乎都不吃这一招。
　　“村上君，你到底是冷淡呢，还是骄傲？”
　　“什么？”
　　两人继续对视着。
　　“那个啊，一般人被说{请多指教}之后，都会说{我这边也是，以后请多指教}吧？”
　　“今天不想说。”
　　“{今天不想说}。”种田梨纱用奇怪的语调重复一遍，“你不怕别人说你不礼貌吗？”
　　“不礼貌有什么坏处？”
　　“嗯……招人讨厌？”
　　“我不需要别人喜欢。”
　　“还会被排挤。”
　　“尽管排挤我好了，正求之不得。”
　　“你对生活很厌倦？不会哪天在家自杀了吧？”种田梨纱微微往前探了探上半身，眼睛仍然不放过村上悠。
　　“不会，我要死的话，肯定给自己绑一块石头，跳到大海里。”
　　“为什么？跳海有什么特别的说法吗？”
　　“只是不想死后给别人添麻烦。收拾尸体也很辛苦。”
　　“你这人……我才不信！东京人净爱撒谎了。你一定是故意这样说，然后吸引我注意力吧？”
　　“……种田桑你开心就好。”
　　村上悠放弃和她对视，继续翻着台本，对自己的眼睛彻底失望。
　　“经过四国之旅后，我发现你这人还挺有趣的，可别真跳海了哦。”
　　“跳什么海？”佐仓铃音走了进来。
　　“我们在讨论自杀用什么方式好。”
　　“自杀？”
　　“对啊，村上君准备自杀呢。”种田梨纱说。
　　“村上，你要自杀？！”
　　“是，我要自杀。”村上悠真是服了东京人。
　　人齐之后，广播总算开始。
　　村上悠能用{嗯}回答，绝不用{是啊}；能沉默，绝对不附和。
　　正当他觉得可以就这样混过去时，另外两人出于不能冷落任何一个人的心理，主动和他搭话了。
　　“村上，宫园薰和小椿，你喜欢谁？”小椿役佐仓小姐问。
　　“是啊，这可是很重要的问题，必须当着我们两人的面说清楚。”宫园薰役种田梨纱，拍着桌子说。
　　“都不喜欢。”
　　“为什么？！”两人同时质问道。
　　“怎么可能喜欢初中生？我又不是信长那个萝莉控。”
　　“信长？岛崎信长？”种田梨纱确认道。
　　“是。”
　　种田梨纱立马露出嫌弃的表情。
　　在她心目中，岛崎信长恐怕已经负一万点了吧。
　　“对了！村上喜欢腿长的！是吧？”佐仓小姐毫不犹豫的在广播里揭露村上悠的姓癖。
　　“腿长？不行的啊！村上君绝对不能喜欢腿长的！”种田梨纱说。
　　听她这么说，佐仓小姐好奇地看着她：“诶？为什么？”
　　“村上君是钢琴家啊，钢琴家怎么能那么庸俗呢？”
　　“啊，说得也是。”佐仓小姐赞同地点头，“那钢琴家一般喜欢什么类型的？”
　　“恩……喜欢自己的学生？和贝多芬一样？”
　　“学生？村上的学生？大西纱织？”佐仓小姐看向村上悠。
　　“诶？村上君喜欢大西纱织？”种田梨纱也看过来。
　　“村上悠这个人，什么时候成了钢琴家？我自己都不知道。”
　　“有马公生可不就是钢琴家吗？”
　　“是啊，没错啊。”
　　两人都透露着一股子理所当然。
　　“我不是有马公生，也不是钢琴家，更不喜欢自己的学生。”村上悠揉揉眉心，“大西纱织也不是我的学生。”
　　“那你就是喜欢自己的后辈？同期不行？”事务所同期佐仓铃音逼问道。
　　村上悠干脆把眼镜摘了。


第221章 没办法，作为轻小说男主，村上注定是一个温柔的人。
　　“同期、后辈、年龄大小，这些不重要。”
　　“那什么重要？我就喜欢年纪比我大。”佐仓小姐仰着精致白皙的脸蛋，望着村上悠的眼睛。
　　戴着眼镜的村上悠的眼睛，像是深夜远处的灯火，而脱下眼镜后，仿佛那像一条光带的银河映照在瞳孔里面。
　　佐仓铃音越是凝视，越是被吸引。等看得久了，自己就像浸泡在那条银河里。
　　如同冰天雪地里的露天温泉，温暖惬意。
　　村上悠眨眼间，她就像喝了一口被温泉暖着的清酒，沁人心脾。
　　而种田梨纱同样被银河魅惑，不同的是，她仿佛矗立在汪洋的悬崖峭壁上，景色壮阔雄浑，令人流连忘返，仔细感受，又全是一股子冷冽的孤寂。
　　好像这里就是天涯海角。
　　于是种田梨纱说：
　　“我感觉你还是戴着眼镜好看。”
　　“诶？”佐仓铃音在温泉中睁开眼，“村上这家伙明明不戴眼镜好看啊。”
　　“嗯……难道是因为我是眼镜控的原因？”
　　“对了，我想起来啦！梨纱你在饰演什么什么未来的动画的时候，还戴过红色的眼镜，是吧？”
　　“铃音你居然知道这件事，我好开心。不过大家对戴眼镜的我，评价不高，后来就没戴了。村上君不一样，我认为他戴眼镜再合适不过了。”
　　“不不不！”佐仓小姐摆手，“绝对不戴好看！”
　　演播室外的导演说：
　　“我有一个想法，村上桑拍两张照片，一张戴眼镜，一张不戴，发在《四月》官方推特上，看观众喜欢哪一张。”
　　“这个主意好，绝对戴眼镜好看！”种田梨纱拍掌道。
　　佐仓小姐抿嘴笑着看了村上悠一眼，没说什么。她不在乎戴好看，还是不戴好看，她追问：
　　“村上，你还没说什么重要呢？现在就排除一个年龄而已。”
　　“爱对方的心意最重要，其他的都不重要。”村上悠重新把眼镜戴上，对自己眼睛这次是彻彻底底地不抱希望了。
　　之前他为了防止魅力太高，还刻意不提高【演技】，现在想想实在杞人忧天。
　　“那又要怎么确认对方爱自己呢？”种田梨纱感觉戴上眼镜的村上悠舒服多了。
　　“逗自己开心的？”佐仓小姐用试探的语气说。
　　“嗯，的确，女孩子都喜欢幽默的男生。你感觉呢，村上君？”
　　“女孩子喜欢什么样的男生，这种问题我都要回答？”
　　“当然！”佐仓小姐瞪了过来，“待在一个演播室里，我们就是一个团队！快说！”
　　种田梨纱笑了几声，“铃音对村上君还真是严格啊。”
　　“她也就只能欺负我了。”村上悠颇为无奈。
　　“哪有啊~~不同的人之间，有不同的相处方式而已，我怎么会欺负他呢。”佐仓小姐对种田梨纱撒完娇，转头又瞪着村上悠：“快说啊你！别浪费时间！”
　　种田梨纱再次被逗笑了。
　　村上悠背靠着椅子，叹了口气，修长的手指下意识以《Come And Get Your Love》（星爵BGM）的节奏敲击着桌面，想了想，说：
　　“没仔细注意过这个问题，但从我个人的经验，女孩子的确喜欢让她笑的，但她真正爱的、在意的，应该是让她哭的。”
　　“哭？嗯……仔细想想很有道理呢。你有让女孩子哭过吗，村上君？”种田梨纱好奇地问。
　　“呀！时间来不及了！我们聊了这么长的时间，赶紧进入读信环节吧！”
　　“嗯，读信吧。”村上悠说着，看向坐在他正对面慌里慌张的佐仓小姐。
　　她脸颊嫣红似火，眸子似春水泛波，漂亮极了。
　　于是无所事事的村上悠的手指，又以《茉莉花》的节奏无聊地敲击着。
　　另外两人在翻找台本里的信封，演播室里，只剩下悠闲宁静的手指敲击桌面的“哆哆”声。
　　演播室外，导演、助手、剧本作家，随着村上悠敲击的节奏，一脸陶醉地点着头。
　　“好了，现在开始读观众来信！”双耳通红、全然不知打断了一场音乐会的佐仓小姐拿着来信，读道：“【悠悠、种田桑、佐仓桑，你们好！】你好！”
　　“你好。”种田梨纱也点头打招呼。
　　村上悠身体缩在椅子里，右手手肘撑着扶手，手指无节奏地敲打着自己的大腿，嘴也离开麦克风，双眼望着演播室低矮的天花板。
　　整个人已经进入隐身模式。
　　佐仓小姐继续读信：
　　“【我和宫园薰、小椿一样，是中学三年级的学生。从初一开始，我就一直喜欢我的同学A桑，但上了三年级后，一想到马上要毕业，心里很悲伤。我应该怎么做呢？要不要鼓起勇气告白。啊，另外说一些，我、A桑……都是……女孩子？！！！！】”
　　村上悠微微下移看着天花板的眼珠子，看到佐仓小姐已经完全处于大兴奋状态。
　　种田梨纱拍手失笑道：“哈哈――！铃音现在完全暴走啦，嘴角都快憋不住笑了！哈哈！”
　　佐仓铃音小心翼翼地把信放下，双手放在膝上，微微鞠躬，说：
　　“祝你们幸福，我会送上贺礼的。”
　　“哈哈~”种田梨纱笑得喘不过气，“铃音还真是喜欢百合啊~”
　　佐仓铃音自顾自地又拿起信，一边发出“哦~~嚯~~”的声音，一边重读了一遍。
　　“两个女孩子？还是初中生？”村上悠忍不住插了一句。
　　“和性别才没有关系呢！！！”
　　“就是！”佐仓小姐一拍桌，“虽然现实可能阻力很大，父母、同学也会有异样的眼光，但只要自己得到幸福，就足够了！”
　　“初中生也没关系吗？”
　　村上悠面对《四月》这部动画也好，出演的女声优也好，都会生出――我竟然生活在如此这般的星球上的奇妙感觉。
　　“没错没错！我读女校的时候，就有这样的女孩子！”种田梨纱开始举例。
　　“嗯？！！”
　　佐仓小姐的眼睛，在这一瞬间瞪得比东山柰柰还要大。
　　种田梨纱详细说明：“在女校里，就有女孩子和女孩子之间交往的。大家也没说什么。”
　　“梨纱酱呢？”佐仓小姐像望着骨头的小狗，希望种田梨纱能说出更多情报。
　　“我？嗯……有被女孩子告白过。”
　　“唰啦”一声，佐仓小姐把台本往桌上一扔。
　　台本顺着光滑的桌面，滑到躺在椅子上的村上悠怀里。
　　佐仓铃音眼睛直勾勾地盯着种田梨纱，问：
　　“然后呢？”
　　“啊哈哈~~铃音你是不是太激动了？”
　　“快说，快说嘛！”
　　“我拒绝了。”
　　“啊~~~”
　　“那个时候，我还是初中生啊，根本不了解这些东西，只是把对方当做朋友，所以被告白后感到很困惑，就和对方说了{对不起}。”
　　“恩恩恩恩，这样就好，女孩子之间的友谊也非常的棒！”
　　“我现在想起这件事，特别想和那个跟我告白的女孩再说一声对不起。”
　　“没关系的！这一定会成为她人生一段美好的回忆！”
　　“希望这样。不过铃音在广播里情绪这么高，是《四月》广播开始以来第一次。铃音还真是喜欢百合啊。”
　　“啊~~希望以后多来点这种来信。”佐仓小姐一脸回味无穷，意犹未尽。
　　“啊哈哈！铃音，你现在的表情太有意思了！果然是樱花（与佐仓同音）开放了吗？”
　　“是哦，诶嘿，诶嘿嘿~~”
　　“啊哈哈哈！”
　　演播室全是女孩子奇怪的笑声。
　　过了一会。
　　“好了，接着读下一封来信……诶？我台本呢？奇怪，我台本去哪里？”
　　佐仓小姐蹲下身子，往地上找去了。
　　五彩缤纷的广播录制结束后，村上悠配合工作人员拍完广播封面照和推特要发的眼镜照。
　　临走前，导演拜托他，帮忙用推特转发一下。
　　佐仓铃音和种田梨纱晚上有一个《点兔》第二季的宣传会，村上悠独自往车站走，准备去咖啡店。
　　一面走着，一面拿出手机准备把《四月》广播发的推特转发一下。
　　他的推特帐号关注了不少人，也转发了很多动画的情报，都是石田彰在操作。
　　最近的一条推文，是他和Showroom直播平台签约，准备在五月三十一号直播的消息。
　　村上悠找到《四月》广播推特，对方还没发今天的推。
　　于是索性打开直播消息那条推特，用看评论来打发时间。
　　评论里大多是喊【悠悠】的，也有问【村上桑到底喜欢谁】、【是否和佐仓或者东山私下交往】、【和中野桑进展怎么样了】等等，甚至还有问【村上和小仓唯和好没】的。
　　他得罪小仓唯了？还是小仓唯什么时候得罪他了？
　　村上悠能回忆起十几年坐公车上，斜对面小女孩吃的哪种口味冰激凌的记忆力，都想不起相关的事。
　　也不知道外界怎么传的。
　　他和小仓唯压根不熟。
　　翻了一会儿评论，他又切到《四月》广播的推特，今天的推特已经发布了。
　　一共四张照片。
　　他戴眼镜一张，不戴眼镜一张。
　　另外两张，一张是他在演奏电子琴，佐仓和种田两人双手手托腮认真在听――摆拍；
　　最后一张，是哪个初中女孩来信时，种田和佐仓深情对望，他瘫坐在椅子上，低头看着手表。
　　配的文字是：
　　【佐仓桑认为村上桑不戴眼镜好看，种田桑认为戴眼镜好看（投票链接）；
　　钢琴家村上悠现场表演；
　　对百合话题激动的两人，还有从广播开始，就想回家的村上桑！
　　大家本周六，晚上八点半，音泉放送见！】
　　村上悠把推文转发到自己的推特上。
　　八点半放送的广播，由此推断《四月》的广播做得不算出色――广播放送的黄金时间段是在十一点半到十二点。
　　《想与佐仓做的大西》，随着《冲绳篇》CD的大卖，观众数量急剧上升，就从一开始的垃圾时间七点半，移到深夜十一点半。
　　把手机揣回兜里，正当他走进车站时，注意到有人跟着他。
　　回头望去，四个并排走着的女生，正激动地看着他。
　　随着村上悠眼睛注视过去，她们越发激动起来，其中一个小个子女生，双腿内八地蹦跳了一下。
　　其余三个也捂着嘴，两眼汪汪地望着他。
　　这双眼睛该有用的时候没用，该没用的时候有用，鸡肋都不如。
　　村上悠对四人招招手。
　　四个女孩不敢置信地指着自己，等村上悠再次招手后，她们才小心翼翼地走过来。
　　“悠悠！”
　　“悠悠！”
　　“村上君！”
　　“悠悠！”
　　“你们好。”
　　距离地靠近，清越的嗓音，差点让四人尖叫出声，还好最后捂住了嘴。
　　村上悠在自己的《四月》广播台本上签上事务所允许的艺术签名。
　　“喏，虽然只有一本，送你们了。”
　　站在中间偏右的那个波波头女生代表四人收下。
　　“谢谢村上桑！非常抱歉！”四人整齐地鞠躬：“我们不想打扰您的！群里的大家都说了，在路上遇到村上桑，一定要装作没看见。”
　　“哦？”
　　“这样的话，”刚才内八跳地女生，有点急不可耐地说：“没有打扰到村上桑您的生活，也可以让我们经常偶遇您！”
　　“这样。”村上悠点头，“那我先走了。”
　　“嗯嗯~谢谢村上桑的礼物。”
　　村上悠摆摆手，在四人{悠悠好帅！}、{我要死在悠悠的眼睛里了！}、{我要一辈子单推悠悠！}之类并不算小的窃窃私语中，走进电车厢。
　　把失去作用的台本处理掉，村上悠的心情也不错。
　　那本台本跟着他，只能在樱花庄电视机柜子下吃一阵子灰，最后在他有空的某个周末，随着佐仓小姐她们的快递盒子一起，被当做垃圾处理掉。
　　而现在送给她们，未来不好说，一段时间内总是可以免于与灰尘为伍。
　　这节电车厢的墙壁上，贴有《路人女主》的宣传海报。
　　一条下坡路上，中野爱衣出演的学姐，大西纱织出演的英梨梨，两人都是黑丝袜、长发飘飘，裙摆摇曳间，有樱花瓣在飞舞。
　　往后，是矢作纱友里配音的不知所谓的冰堂美智留。
　　再往后，是看不到脸的路人女主加藤惠。
　　最后，就是戴着眼镜、费力推着自行车、远远掉在后面的男主角。
　　这张海报下，{安艺伦也CV村上悠、霞之丘诗羽CV中野爱衣}几个字，写得比其他几名女声优的名字大得多。
　　霞之丘诗羽是女主角？村上悠冒出这个想法。
　　也不对。
　　虽不知道之后的剧情，但他也和原作者丸户史明有过几次聊天，女主角明显是加藤惠。
　　随后，“欺诈宣传”四个字在他脑海里蹦出来。
　　电车摇晃间到了站，村上悠打着哈欠，跟着人流下了车。
　　三百米樱花路上的樱花树，枝叶茂盛，厚厚的叶子像小船。
　　IDO那辆装饰用的蓝色自行车，仍旧矗立在那里，店里的装饰、店员，却都已经换了好几次。
　　大西纱织早在四月底离职，他差不多也到了该离开的时候。
　　“叮铃~”
　　门被推开。
　　在吧台前端咖啡的新来的女服务员，轻声唤了几声正在专心冲泡咖啡的北川玉子。
　　“玉子，玉子。”
　　“嗯？”北川玉子抬起头。
　　“村上桑来啦。”
　　北川玉子看向门口，小小的脸上原本还有些迷糊，看到村上悠的瞬间，立马绽放出笑容。
　　“师傅~~”
　　“不用出来。”村上悠阻止她跑出吧台，自己在吧台外坐下，“来一杯你最近研究的咖啡。”
　　“师傅要考验我吗？”北川玉子笑得很甜。
　　“是啊。”村上悠也笑着说。
　　“好的。最近我研究出一种新的咖啡，绝对会让师傅你表扬我的，哼哼~”
　　“我期待着。”
　　北川玉子哼着她爸爸唱给她妈妈的歌，开始调制咖啡。
　　村上悠看着她的步骤，和一年前不同，北川玉子在冲泡咖啡时，再也不会把桌面弄得杂乱。
　　“玉子真是长大了啊。”
　　“我今年十九岁了哦，师傅，还差一年就成年了呢。”
　　“是嘛？但我是说，你再也不会把奶泡撒一地。”
　　“师傅~~~！我很久之前就不会洒了！你讨厌！”
　　村上悠笑了笑，不再打扰她，转身看向咖啡店的座位区。
　　绿萝茂盛，书架前有客人在挑选书籍，店里萦绕着真田美子喜欢的古典乐。
　　店的角落，真田美子搂着橘猫，和几个世田谷区的贵妇聊着天。
　　“师傅，好了，请品尝~”
　　村上悠转过身，端起咖啡，上面的图案是盛开的杜鹃花。
　　“花期已经过去了吧，杜鹃花的？”
　　“没哦~五月还没结束，还有一些呢。”
　　“是嘛。”
　　村上悠端起咖啡抿了一口。
　　北川玉子笑眯眯地看着师傅，“怎么样呢，师傅，哪里还需要修改吗？”
　　“嗯……很甜，很好，非常好。”村上悠放下咖啡，“玉子比我刚来IDO时厉害了。”
　　“嘿嘿，都是师傅教的好。”北川玉子俏皮地鞠了一躬。
　　“以你的水平，在岛国咖啡师大赛上，取得名次是轻而易举的。世界赛的话，问题也不大。”
　　“真的吗，师傅，不骗我吧？”
　　“我虽然撒过很多谎，但如果可以的话，还是想做一个诚实的人。”村上悠又喝了一口咖啡。
　　“师傅夸我，还是第一次呢，嘿嘿~难道说，是为了给我建立比赛的信心？”
　　“是啊。”村上悠再次喝了一口咖啡。
　　“放心吧，师傅~！我一定会给您捧回冠军奖杯哒！”
　　“我要那种东西干嘛？”村上悠笑了。
　　“也是，师傅如果想要的话，自己就可以拿了。”
　　“咖啡师大赛是几号？”
　　“六月的第一个周日。”
　　“哦，那我就看不到了。”
　　“诶？为什么？”北川玉子愣住。
　　“玉子，”村上悠抿了口咖啡，“我打算在五月底辞去这里的工作。”
　　“为什么？因为师傅不常来，感觉多拿了美子姐的分成吗？不会的师傅！很多客人都是为了师傅才来店里的！”
　　“玉子，我来IDO做咖啡师，就像穷学生突然想出去旅游，中途手头吃紧，在一家店里打了几天的小时工。
　　一年，两年，穷学生读书的时候，每年都可以来这里打工，但他总有毕业的那天。他得去找一份正经地工作，过上有保险的日子，或者追逐更加远大的梦想。”
　　“师傅应该挣了很多钱呀？”北川玉子很不理解。
　　“钱不是我想要的，玉子。这话说出可能矫情，但事实如此。”
　　“我知道的。师傅有这么好的咖啡技巧，怎么会缺钱呢。我知道的。”
　　北川玉子说完这句话，便垂下眼睛，反复地擦拭着反光的桌面，默不作声。
　　“不要难过，玉子，我不过是不在咖啡店打工而已。我还会像大西一样，经常来店里买东西。夏天也会带着荷花，去你家吃年糕。”
　　北川玉子仍是默不作声，半晌，冒出一句：
　　“我不想师傅你走。”
　　“我就在东京。这辈子大概哪也去不成了。”村上悠说。
　　“不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　“就是不一样。”
　　“我不是说了吗，我还会来的，东京这么便宜又好喝的咖啡，还有甜品，也只有这里了。”村上悠又开玩笑地说：“到时候，说不定耍耍赖，依仗教过你的份上，不付钱也不一定。”
　　“师傅，你是不会因为东西好吃，就特地跑到一个地方去的。”
　　北川玉子的语气十分笃定，笃定到村上悠无话可说。
　　村上悠把那杯杜鹃花喝完，同真田美子说了离职的事，转身离开了。
　　真田美子目送村上悠远去，走到吧台内，看着终于开始流泪的北川玉子。
　　她喟然叹息一声，抚摸着怀里打着哈欠的橘猫的脑袋。
　　“美子姐，我好难过。”
　　“有些人就是这样啊，玉子。”橘猫的尾巴悠闲地摇摆着，“他们招人喜欢得不行，让你流连忘返，依依不舍，但自己却又偏偏吝啬感情。在你不能自拔的时候，又在突然之间消失得无影无踪。”
　　“师傅不是这样的人！”
　　“村上当然不是，但正因为不是，他才更加无情。他压根不需要别人喜欢他，他只做自己想做的事。别人喜欢他，也不会成为他的负累，他连同情和内疚都不会有啊，玉子。”
　　北川玉子仰起全是泪花的小脸，看着真田美子。
　　“我以后，该怎么办啊，美子姐。”
　　真田美子望向靠窗的位置，恍惚间看到一个穿着廉价西装，头发杂乱，正襟危坐的俊雅少年。
　　他说：“我叫村上悠，大学毕业一年，以前是一个美容师。”
　　去年的樱花开得特别灿烂，她如果没有记错的话。
　　“玉子，你才十九岁，马上就要参加咖啡师大赛决赛，你有时间，有能力，去追求你想要的生活。”
　　北川玉子怔住，转头看向吧台那杯空了的咖啡杯。
　　“我决定了，美子姐，我要成为世界冠军，让东京喝咖啡的人都来我们店里。”
　　“挺好啊。”真田美子笑着说。
　　她怀里的橘猫，被主人动作吵醒，跳到吧台上，蜷缩着打了一个慵懒的哈欠。
　　……
　　村上悠钻进新宿的纪伊国屋看书，直到路灯亮起，才回到樱花庄。
　　“哟，”佐仓小姐说，“辛苦啊，人气声优还去咖啡店打工的村上大人。”
　　樱花庄众人并不知道村上悠的收入，对他作为忙得不行的超人气声优，还去咖啡店打工这事，一直很疑惑。
　　佐仓小姐认定他舍不得那个清纯小徒弟，经常暗讽他。
　　“辞职了。”
　　村上悠在榻榻米上坐下，拿出在纪伊国屋没来得及看完的《灰与幻想的格林姆迦尔》第五卷。
　　“辞职了？你终于舍得你那个小徒弟啦？”佐仓小姐带着刚洗完澡的幽香贴过来。
　　“她的咖啡技巧，已经足够在这次岛国咖啡师大赛上取得很好的成绩。”
　　“这么厉害？”正在手磨咖啡的中野爱衣惊讶地停下动作，“北川酱好厉害啊。”
　　“那作为师傅的悠哥哥，岂不是更厉害？”正在玩电脑游戏的悠沐碧回头说了一句。
　　“没错哦~”东山柰柰得意地说，“我和铃音酱，爱衣酱，去过那家咖啡店，喝过村上君泡的咖啡，非常――非常的好喝！”
　　“这样吗？不过咖啡的话，再好喝我也不喝。”悠沐碧吐了吐舌头。
　　中野爱衣磨好咖啡豆，用开水冲泡，端了一杯给村上悠。
　　“辞掉也好，”她说，“你工作已经很辛苦了，还要写小说，多余的时间可以用来休息或者锻炼。”
　　“嗯。”村上悠给咖啡加了两勺糖。
　　“村上君，你这个未来咖啡师大赛冠军的师傅，感觉我的咖啡怎么样？”
　　村上悠喝了一口，“1350日元。”
　　“就比上次多了50日元？”
　　“越往后越难提升啊，中野桑，这话我已经说过很多遍。”
　　“好吧，你说了算。”中野爱衣信服地点点头。
　　玉子那么可爱的人，不应该和他这样的烂人有联系的，村上悠喝着最多价值110日元的咖啡，如此想着。
　　佐仓小姐把只穿了短裤的长腿搭在他膝上：“村上，我饿了，你喝完赶紧做饭啊~”
　　“做饭？”东山柰柰舔舔舌头。
　　“做饭！”悠沐碧也不玩游戏了。
　　“你们两个别又为了抢着吃，把锅弄翻了！”中野爱衣说完她们两个，看向村上悠：“你也看着她们！”
　　村上悠把佐仓铃音的腿拿开，一面站起来，一面说：“不是我收拾，随她们去。”


第222章 开源的同时，总是伴随着破产。
　　自村上悠从咖啡店辞职后，整个樱花庄一派祥和，中野爱衣也不再盯着他写小说。
　　而正当他以为能安稳度日时，在五月二十九日的傍晚，一个下着小雨的天气，中野爱衣的妈妈突然造访了樱花庄。
　　村上悠认出这位有过一面之缘的慈祥妇人，打完招呼，受不了客厅里莫名的氛围和对方审视的目光，跑到中庭檐廊看雨去了。
　　没过一会儿，悠沐碧抱着吉他，拿着琴谱，也跑了过来。
　　“悠哥哥，我在大学里也创办了轻音部。”她的小手拨弄两下琴弦。
　　“轻音部是什么？”村上悠盘膝坐在地板上，望着雨水敲打古樱的树叶。
　　“悠哥哥！真是的！差劲！”悠沐碧大为不满。
　　她以为村上悠真忘了她高中加入的社团是轻音部的事，又和他解释了一遍。
　　完了她又说：“我已经和唯、嗡们说了这件事。她们也说会把早稻田当做升学目标。到时候轻音部的大家，又可以在一起了！”
　　“嗯。”有一片叶子像小船一样被打落。
　　“我听她们说，新学期招了一个部员，是一个叫中野梓的学妹。唯说她特别像猫咪。”
　　“哦。”叶子落在淤泥里，也特别像搁浅的船只。
　　“所以啊，我一定要好好努力，把大学里的轻音部经营好……”
　　“好。”
　　“还有哦，唯和中律的成绩不是很好，想要考上早稻田需要好好努力。所以我决定周末有空在家举办学习会，教她们读书。”
　　“挺好挺好。”
　　“……”
　　悠沐碧抱着吉他跳到村上悠耳边，一阵疾风骤雨般“噼里啪啦”的瞎弹。
　　“你倒是听我说话啊！悠哥哥――！”
　　“在听，在听。快别弹了，要聋了。”
　　“你们两个，”中野爱衣上半身从客厅里探出来，对两人说：“声音小一点。”
　　“瞧你，把你爱衣姐惹生气了。”
　　“哼~明明是悠哥哥你的错！”
　　被训后，悠沐碧安静下来，跪坐在村上悠身边，把吉他半抱着半放在膝上，又把琴谱摊开，开始慢慢练习起来。
　　她时而不弹，只是一个劲儿地唱谱；时而嫌弃这儿太难哪儿太慢，就跳了过去。
　　她的鼻梁玲珑秀气，双颊还带着刚才使劲弹奏后的绯红，小嘴真的只有樱桃般大小，整个人很有朝气。
　　眼帘低垂，神情温顺，和刚才简直判若两人。
　　听她弹了会，村上悠说：
　　“雨天的吉他，连音色都不一样了。”
　　“诶？有吗？”悠沐碧疑惑地歪着小脑袋。
　　“有的，有的。”村上悠敷衍着，站了起来：“进去吧，雨要进来了。”
　　“嗯~”
　　两人把东西收拾好，回到客厅。
　　中野爱衣、佐仓铃音、东山柰柰三人，还在围着中野妈妈聊天。
　　村上悠在中野妈妈的注视下，淡定的在自己的座位坐下。
　　“村上君，正好你来了，一起帮忙想想办法。”中野爱衣说。
　　“怎么？”
　　中野爱衣把刚才聊天的内容说了。
　　村上悠仔细听完。
　　大概是中野妈妈有一个在浅草寺表参道开首饰店、来自鸟取县的朋友，最近家里儿子有了孩子，准备回老家帮忙带孩子，所以准备把店出让出去。
　　女儿工作进入正轨，厌倦公司生活的中野妈妈，有拿下的想法。
　　但尽管朋友已经尽量给低价，那家店铺也不大，以中野妈妈一个单亲妈妈的积蓄，也难免要向银行贷款。
　　对贷款不甚了解的她，就来找自己女儿商量。
　　“我对贷款也不了解。”村上悠说，“但差得不多的话，也没有问银行借款的必要，可以先从我这里拿去用。”
　　“这怎么行！”中野爱衣毫不犹豫地拒绝。
　　佐仓铃音和东山柰柰两人也提议过借钱，但中野妈妈也不缺多少，银行那里绝对能贷到款，这次只是来看望女儿，顺便通知这件事，最后才是问贷款的事。
　　而中野爱衣本人，宁愿多给银行一点利息，也不想问她们借钱――佐仓铃音和东山柰柰两人自己也没钱，都是家里的钱。
　　“为什么不行？”村上悠问。
　　“你不是一直想攒钱买房吗？自己都不够用。”
　　“我这点钱能买什么房？看不到影子的事。先让阿姨拿去用。”
　　2015年岛国的房价，早不比90年代时期那么疯狂，但想拿下足够面积的房子，也是大不容易。
　　100平方米的二手公寓房，均价四千万日元起步。佐仓家所在的千代田区，更是一亿日元往上。
　　更别说樱花庄这样的独门独户，就更贵了。
　　村上悠忙了一年，存款也就二千万日元，买房还早的很。
　　但是啊，钱毕竟不是他不买房的原因，也不会成为原因。
　　买多大的房，在哪买房，和谁买房，这才他迟迟不买的理由。
　　中野爱衣还打算说什么，中野妈妈打断了她。
　　“可以啊，那就麻烦你了，村上君。”
　　“妈妈？”中野爱衣疑惑地看着自己母亲。
　　两母女用奇怪的眼神对视一会儿，中野爱衣沉默下来。
　　中野妈妈再次对村上悠说：
　　“拜托你了，村上君。”
　　“那里，中野桑是我的好朋友，能帮的上忙，我很高兴。”
　　桌底下有人踢了他一脚，村上悠看向佐仓铃音和东山柰柰，却见两人都是一副｛问题就这么解决了，真好~｝的表情。
　　“妈妈，你打算做什么，把店盘下来后？”
　　“还没想好，不过大概会继续卖首饰。其他我都没有经验，只有这个听朋友说过一些。”
　　“｛听朋友说过一些｝？”中野爱衣无奈，转头对村上悠说：“村上君，你还是再考虑一下吧，这钱放银行涨利息，可能都比我妈妈挣得多。”
　　中野妈妈嗔怒地瞪了眼自己女儿。
　　村上悠笑着说：“那就不开首饰店，开一家赚钱的店。”
　　“赚钱哪有那么容易啊，总不能让我去卖咖啡吧？”中野爱衣好笑地说。
　　村上悠看了她一眼，对中野妈妈说：“阿姨，卖鹦鹉怎么样？”
　　“鹦鹉？”
　　“是，会说话的鹦鹉。”
　　“村上君有进货的渠道吗？”
　　“恩。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那太好啦，会说话的鹦鹉，一定招人喜欢。”中野妈妈笑着说。
　　她眼角的，还有嘴边的皱纹，乃至法令纹，此刻都清晰地显现出来。
　　村上悠似乎能从这些皱纹里，看到一位年轻的女性在失去丈夫后，含辛茹苦地照顾刚上初中的女儿。
　　他从心底对这位养育中野爱衣的女性生出尊敬和好感。
　　“多久能进到货呢，村上君？”
　　村上悠想了下，回答说：“一周。”
　　“刚好啊，正好店铺那边过户也需要差不多的时间。”
　　“再好不过。”坚定的华罗庚烧水定律践行者村上悠，感叹一般地称赞。
　　借款、鹦鹉卖出去的分成，等等，所有事情谈完，中野妈妈准备立刻离开。
　　原先她只是来看看女儿，顺便问问银行借款的事――问不到也无所谓，这种事总是会慢慢了解清楚的――晚上也打算留下来吃饭，谁知事情有了转机，顺利的不可思议。
　　钱有了，店铺经营也有了思路。
　　中野妈妈感觉自己回到高三的某场考试，面对最后一道数学题，脑海里已经有清晰的解题思路，踌躇满志地准备开始解题。
　　“妈妈，外面还在下雨，吃完饭再走吧。”中野爱衣出口挽留。
　　“是啊，阿姨，等雨停了再走吧。”佐仓铃音用小女孩私的语气撒娇道。
　　中野妈妈最后还是留了下来。
　　“阿姨想吃什么，我让村上给我们做。”佐仓小姐好看地一笑，非常有礼貌地说了一句。
　　客厅里，能清晰地听到屋外淅淅沥沥的雨声。
　　中野妈妈给了自己女儿一个疑惑的眼神，随后笑着说：
　　“火锅吧。”
　　“火锅好啊，下雨天看着锅子里咕嘟咕嘟，是再舒适不过的了。”村上悠立马起身去厨房。
　　“我帮你洗菜！”佐仓小姐跟上。
　　“村上君，我要吃牛肉！魔芋！茼蒿！裙带菜！”东山柰柰嚷嚷着也走进厨房。
　　悠沐碧眼珠子咕噜咕噜转了两圈，跳下熊猫玩偶，甩着手臂也跑进厨房。
　　中野妈妈低声对女儿说：
　　“怎么回事，这？”
　　“村上君自己调制的火锅底料可好吃啦，妈妈你一定要多吃一点。”
　　“我问你事呢！”
　　“妈妈，你就放心吧。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯~”中野爱衣笑着点头。
　　“真是的，我还以为你们已经在一起了。想着借了他的钱，就当帮你们买了地产――那家店早晚是你们的，省得你们年轻人乱花。
　　现在……
　　你怎么不早说？现在村上君一定以为我是一个见钱眼开的长辈！”
　　“我说了呀！”中野爱衣感觉自己很冤枉，“我阻止过好几次村上君借钱给你。”
　　“我说的是！你怎么不说清楚你们没在交往！”
　　“我阻止他借钱，就已经在暗示了。”
　　“你那是暗示吗？”中野妈妈右手食指戳着桌面，“完全就是嫁出去的女儿，不肯让老公给家里钱的语气！暗示个什么暗示！”
　　“啊？哪有！”
　　“哪有？真想录下来给你看看你当时的样子。”
　　中野爱衣忍不住低头笑了下。
　　她的确有让村上存钱，早点买房的小心思。尽管极力掩藏，没想着居然还是让母亲看出来了。
　　看出来也好，这样其他人也能看出来，中野爱衣抬起头，笑着对母亲说：
　　“妈妈，既然村上君把钱借给你了，你得好好经营啊。”
　　“如果村上君说得鹦鹉是真的，应该可以赚钱。表参道那种地方，客流量不用担心。”
　　“村上君在这种事情上，恩，”中野爱衣可爱地歪着头想了下，“应该不会撒谎吧。”
　　“村上君看起来也不像会撒谎的人。”中野妈妈点头说，看起来对村上悠很满意。
　　中野爱衣“噗嗤”一下，笑出了声。
　　晚饭除了火锅外，村上悠还抄了几个菜，拿出自制的魔芋果冻和咖啡果冻。
　　“嗯！好吃！”
　　“是吧，村上君的料理很厉害的！”
　　“铃音姐，给我放一些牛肉！”
　　“诶？诶~~！我的裙带菜被谁夹走了？可恶！”
　　……
　　煤气炉蓝色的火焰上，樱花庄五人公费买的高级火锅里，桌上食材被女人们一股脑放进去煮，发出咕嘟咕嘟的好听的声音。
　　饭后，村上悠喝着掺了苏打水的威士忌，看她们收拾桌子。
　　做饭的人应该明白一个道理，只做饭不洗碗，其实是一件算不上太坏的事，有些人甚至乐在其中。
　　“村上君感觉声优这个行业如何？”喝着110日元咖啡的中野妈妈问。
　　“不坏。”
　　“喜欢吗？”
　　“说不上。但也不讨厌。”
　　“将来有什么打算吗？”
　　“姑且在声优上有点天赋，能一直干下去就好了。”
　　“我在家里，也关注声优行业，听过你和爱衣所有的广播。”中野妈妈看了眼杯子里的咖啡，往里面加了三勺糖。
　　村上悠不知道她想表达什么，听过中野爱衣的没问题，为什么特地说听过他和中野爱衣的？
　　“一直承蒙她的照顾。”
　　“和你做广播，爱衣很开心，我听得出来。”中野妈妈再次尝了一口咖啡，满意地点点头。
　　“我也很开心。”村上悠只能这么说了。
　　“村上君，有空来我们家做客。还有表参道那家还没开门的店，我们也算合作经营，记得常来看看。”
　　“一定去。有空的话。”
　　等其他人洗好碗，众人一起把她送到门口。中野爱衣跟着出去，把她母亲送到车站。
　　月台分别前。
　　“爱衣，为了不让妈妈丢脸，你要加油啊。”中野妈妈在和村上悠单独聊天的时候，表面沉着，心里羞的慌。
　　“放心吧。宠物店那边，有空我也会去帮忙的。”
　　“照顾好你自己，不行我会雇店员。”
　　与此同时，樱花庄客厅里。
　　村上悠打开电脑，在网站以“教鹦鹉说话”为关键词，搜索视频或者书籍。
　　“柰柰，凹酱，我洗好了，你们也去洗吧。”
　　“好！凹酱，走吧，身上全都是火锅的味道，赶紧洗掉。”
　　“柰柰姐你先去，我拿一下衣服。”
　　“好，我脱光了在浴室等你哦~”
　　“我也会脱光了进去的哦~”
　　悠沐碧已经被彻底教坏了。
　　佐仓小姐擦着头发，穿着短袖短裤，带着沐浴露的香气，走到村上悠身后，看到他在看驯鸟的视频。
　　“你不会要现学怎么教鹦鹉说话吧？还要在一周之内？”
　　“不可以？”
　　【驯兽Lv1：12/100】
　　【兽语Lv1：60/100】
　　代价似乎有点大，村上悠看着系统提示，如此想着。
　　“绝对不可能！”佐仓小姐摇摇头，把村上悠周边洒满洗发水的味道。
　　“佐仓，你也活了二十二年，为之则易，不为则难的道理都不明白？”
　　“村上，你也活了二十三年，欲速则不达的道理都不明白？”
　　“别说，你学得还挺像。”
　　“那是~”
　　客厅外传来悠沐碧冲进浴室的时候。
　　佐仓小姐把擦头发的毛巾，在村上悠脖子上绕了一圈。
　　村上悠正襟危坐：“这是干什么？”
　　“呵呵。”佐仓小姐刚洗完澡，红得诱人的精致小脸，带着一丝风情，贴近他的耳朵：“很慷慨啊，一千万说借就借。”
　　“一千万，对你来说不值一提吧。”村上悠脖子处的肌肤，能感受到毛巾上佐仓小姐擦头发留下的水分。
　　【驯兽Lv1：13/100】
　　【兽语Lv1：61/100】
　　“呵~”毛巾勒紧了，“你信不信我现在勒死你。”
　　“能否给我个机会。”
　　【驯兽Lv1：14/100】
　　【兽语Lv1：62/100】
　　佐仓小姐用可爱地鼻音，霸道地“嗯？”了声。
　　“我卡里还有一千二百万，如果你需要的话，尽管拿去。”
　　佐仓小姐左手拿着毛巾两头，继续勒着村上悠，右手在村上悠身上摸索起来。
　　在洗发水和沐浴露的香味外，村上悠闻到了第三种淡淡的香气。
　　佐仓小姐的小手伸进兜里，贴着一层衣服在皮肤上摩擦，像是洗澡时热水躺过身体的舒适。
　　她穿的睡衣领子很高，看不到其他，只有色气满满的锁骨露在外面。
　　【驯兽Lv1：15/100】
　　【兽语Lv1：63/100】
　　“在右边裤兜里。”她略带湿气的发梢垂落在村上悠脸上，很痒。
　　“不早说！”原本都快掉了的毛巾又被勒紧。
　　佐仓小姐拿着卡，“这是你所有的钱？”
　　“钱包里还有三千日元纸币，五百元硬币一枚，十元硬币三枚。”村上悠老老实实地说。
　　【驯兽Lv1：16/100】
　　【兽语Lv1：64/100】
　　“哼~”佐仓小姐没去翻钱包，“真舍得给我？”
　　“拿去，拿去。”
　　“我可不是借。不会还的。”
　　“活命要紧。”
　　“什么？！”
　　毛巾这次是真的勒紧了――有力道压迫上来。
　　“能让佐仓你高兴，怎么都好。”
　　“这还差不多！”
　　毛巾被她摔在村上悠腿上，在他裤子上留下些许水迹。
　　【驯兽Lv1：17/100】
　　【兽语Lv1：65/100】
　　隔天，五月三十号，村上悠拿着事务所刚发的工资，去买了一百只鹦鹉。
　　算上笼子、饲料，虽然都是便宜货，但新人声优那点工资也一下子全部花得精光。
　　村上悠把它们养在中庭廊道里。
　　“能不能脱贫，让村上熬过下个月，就靠诸君了。”身上还剩三千日元的村上悠，满怀期许。
　　但第二天，五月三十一号，村上悠正逗弄着鹦鹉，想着晚上直播什么的时候。
　　“悠哥哥，月底了，准备交电费、水费、下水道费还有瓦斯费。”
　　“唔。”
　　“怎么啦？”
　　“没什么，我去拿钱。”
　　村上悠拉着刚从厕所出来的东山柰柰。
　　“村上君，干什么呀！”东山柰柰小声说，“我刚才那个啥，有需求的话，等我晚上洗完澡，再来我房间啊。”
　　“不知道你在说什么，但是，东山，我需要你！”


第223章 五月似乎要结束了。
　　“怎么啦？这样的村上君，我还是第一见。”东山柰柰愣住，随后仰着童颜，忽闪忽闪地眨着大眼睛望着村上悠，笑着说。
　　“借我点钱。”村上悠开门见山。
　　“啊？”
　　“等鹦鹉卖了钱，立马还你。”
　　“嗯……你，没钱了？”
　　“是。”
　　“爱衣妈妈借钱的时候，村上君你不是你还有很多吗？”
　　“此一时，彼一时啊，东山，世间唯一不变的真理，就是万事万物都在变。”
　　“你钱呢？不会是被铃音拿走了吧？”
　　“她拿我钱干嘛？她又不缺钱。”村上悠笑着说。
　　东山柰柰一歪头，嘟着嘴：“铃音最喜欢吃醋了，看到我和其他男性工作人员说话心里都不舒服。你借钱给爱衣，我不信她没找你。”
　　“好闺蜜！”村上悠心悦诚服了。
　　东山柰柰低下头，双手食指对戳着，一副可怜委屈模样。
　　“你借钱给爱衣，又把剩下的所有钱给铃音，我呢？”
　　“我真没钱了。”村上悠说的干脆利落。
　　最近，他估计很难再说出比这更诚实的一句话了。
　　东山柰柰先是看向中庭，又抬眉盯了村上悠一眼，最后又低下头，继续对戳着食指。
　　“……喜欢鹦鹉？”村上悠问。
　　“喜欢钱。”
　　“……卖了的钱，全给你。”
　　“全部？”
　　“全部。”
　　“以后？”
　　“以后？”
　　“以后卖鹦鹉挣的所有钱。”东山柰柰说。
　　“……不给我留点？”
　　“但是啊，村上君，”东山柰柰一手撑着后腰，一手抓住村上悠的手按在她平坦的小腹上：“现在养一个孩子，可费钱了呢。”
　　她今天穿着浅红色的薄线衫，村上悠的手掌轻轻地按压在上面。
　　少女的身体都是如此柔软，这么温暖的吗？他想。
　　出神间，以至于触觉的来源，他都分不清是那件线衫，还是东山柰柰的小腹。
　　“舒服吧？”东山柰柰努嘴，小得意地说。
　　“不赖。”村上悠点头，收回手，“钱，你要是喜欢尽管拿去好了，别说什么养孩子的话。”
　　“诶？村上君你是丁克一族吗？不行的啊，东山家需要人来继承！”
　　“别管什么鹦鹉，什么孩子，我现在需要钱交电费水费。”
　　村上悠摊开手，示意她快点拿钱。
　　“需要多少？”
　　“先拿一万，到时候一起还你。”
　　东山柰柰拿了一张一万纸币，在递给村上悠之前，确认道：
　　“鹦鹉的钱？”
　　“你的，你的。”
　　“嗯哼~宝宝，妈妈给你争取到抚养费了哦。”
　　村上悠拿到钱，找到悠沐碧，付完各种费用，找零五千四百日元。
　　这样他一共有八千四百日元。
　　也不知道能不能撑到发稿费的那天。
　　关键还得继续训练带不来丝毫收益的鹦鹉。
　　晦气，晦气，村上悠哀叹着往中庭去了。
　　“诸君，列队。”
　　鹦鹉们自己打开笼子，“唰唰”地飞到古樱树枝上，并排站着。
　　鹦鹉大概可以分笼养和手养。
　　手养养好了，就像养了一条狗一样，因此很多人养鹦鹉，都喜欢买刚出生的鹦鹉来手养。
　　村上悠没那么多时间，也没那个兴趣去慢慢手养，买的全是快要成年的笼养鹦鹉――便宜。
　　不过对他而言，也无所谓手养和笼养。
　　眼下不过一两天，他连羽毛都不要剪，这些鹦鹉已经不会乱叫，出了笼也不会飞走，且已经能听懂他的话。
　　只是教这些已经成年、本身也不是什么名贵品种的鹦鹉学会说话，怕是要浪费四五天的时间。
　　“一队，跟我念，{主人真漂亮}”
　　“住仁正票量！”
　　一队是为女性准备的二十只长相酷似“皮卡丘”的玄凤鹦鹉，整齐地叫起来。
　　“自由练习。二队，跟我念，{主人是个混蛋}”
　　“助人适个魂淡！”二队是为那些有特殊癖好、喜欢新奇的客户准备的。
　　“自由练习。三队，跟我念，{你好！再见！}”
　　……
　　四队学了一句动漫经典台词，五队学的是Switch游戏效果音。
　　可以说是完全针对不同市场培养，销量是不用愁的。
　　但这些不擅长说话的鹦鹉，以村上悠的本事，训练起来都必须按照特定的语句和它们交流，如此才能让它们明白是什么意思。
　　安排好任务后，村上悠盘膝坐在檐道上，拿出《灰与幻想的格林姆迦尔》第六卷。
　　【驯兽Lv4：3/100】
　　【兽语Lv4：6/100】
　　……
　　“已经开始说话了？”
　　“怎么会？！不可能！”
　　“不会买的就是会说话的吧？”
　　“但第一天没看到它们说话呀？”
　　村上悠从书的世界醒来，抬头看到中野爱衣四人，惊奇地看着古樱树上正在“训练”的鹦鹉们。
　　她们在村上悠刚把鹦鹉买回来的时候，新奇了一会，随后立马嫌弃太吵，置之不理了。
　　此刻她们又开始大呼小叫，村上悠嫌她们比鸟还要吵，鼓了三下掌，一队的鹦鹉们飞过来，落在他乱糟糟的头发里，肩膀上，膝盖上，书页中间。
　　不等四女“哇”出声，他又挥了挥手，鹦鹉们便落到她们身上。
　　“好可爱~~”
　　“啊！它怎么钻我领口里面啊！爱衣！快帮我！”
　　“等等！别惹怒它！小心咬人！”
　　“我的苹果！嗯――”东山柰柰皱着鼻子，微低着头，愤怒地看着几只鹦鹉把还剩几口的苹果叼走：“气死我啦！”
　　“住仁正票量！住仁正票量！”鹦鹉们快活极了。
　　……
　　半小时的训练结束后，村上悠让鹦鹉自由活动十分钟，随后才然把它们唤回鸟笼。
　　【驯兽Lv4：7/100】
　　【兽语Lv4：10/100】
　　村上悠拿着书，打着哈欠回到客厅。
　　另外几人和一百只鹦鹉玩了个痛快，脸上仍带着兴奋地绯红。
　　佐仓铃音把钻进她领口的那只鹦鹉带进了客厅，还给它取了【落汤鸡】的名字。
　　【落汤鸡】并不是色鸟，比起钻进衣服里，它更喜欢蹲在人肩头，让人用脸去蹭它或者用手挠它的脖子。
　　这小家伙是一只玄凤。
　　在村上悠买的一百只鹦鹉里，算是最萌的，叫声也好听。
　　唯一的缺点，是没有通常玄凤的胆小，浑身上下充满一股子“莽”劲。
　　村上悠刚上手时，其他鹦鹉在他【驯兽】和【兽语】技能下，都会乖乖地站在他手上，唯独只有它，一个劲地用小脑袋撞他。
　　今天之前，村上悠是打算“军训”这小家伙，甚至准备教会它唱歌，让它成为“镇店之宝”，好好给自己的钱包回血。
　　现在嘛，直接放养，让它和其他鹦鹉一起“吃大锅饭”。
　　一是佐仓小姐喜欢，恐怕不能拿去卖了；
　　二是哪怕拿出去卖，卖出去的钱也不是他的。
　　如此，他“什么都无所谓”的情绪自然而然的重新占据上风。
　　“落汤鸡，{村上是个变态}。”佐仓小姐手指勾着【落汤鸡】的下巴。
　　“住仁正票量！住仁正票量！”
　　“别漂亮了！跟我念，{村上是个变态}，{村，上，是个，变态}。”
　　“住仁正票量！住仁正票量！”
　　“啊――”佐仓小姐把【落汤鸡】捧在手心，用手疯狂挠它下巴：“你好笨啊！落汤鸡！你怎么这么笨？嗯？”
　　“鹦鹉讨厌死了！抢我的苹果！通通卖掉！”这边东山柰柰仍然不能忘记苹果被抢的仇恨。
　　“一个苹果，太小气了，柰柰。”佐仓小姐对【落汤鸡】喜欢得很，去拿了苹果，看着它小口小口地啄着。
　　“哼！”东山柰柰“E嚓”一声咬了一口自己的苹果，“我一天定好只吃一个的！也必须吃一个！现在为了剩下的几口，又必须重新吃一个！”
　　“柰柰姐，你可以吃几口，把剩下的喂它们啊。”悠沐碧说，“悠哥哥都说了，鹦鹉们也需要吃一些水果，喝牛奶的。”
　　“才不要呢！哼！”又是“E嚓”一声，东山柰柰红润的嘴唇上满是苹果的汁水。
　　“村上君，”只对狗感兴趣的中野爱衣，看着村上悠问：“要多久才能训练好？我看它们已经很乖、很听话了。”
　　“一周。它们现在只是习惯我，得让它们习惯人类才算行。此外，说话也不算顺畅，这也需要一点时间。”
　　“哦，这样啊。”中野爱衣点点头。
　　“诶，村上，【落汤鸡】你给我训练着啊，必须教会它说{村上是个变态}，知道了吗？”
　　“你傻，我傻？”
　　“你傻。”
　　“你傻。”
　　“你傻你傻你傻！”佐仓小姐双手比了“X”，说：“结束！再说话的是河豚！”
　　一时间，樱花庄客厅里，连东山柰柰吃苹果都小心翼翼地啃起来，不敢使劲咬了。
　　……
　　晚上吃完饭，村上悠和Showroom的官方人员进行最后的确认，准备晚上八点的直播。
　　直播间还没打开，里面已全是弹幕。
　　八点，村上悠准时点击开播按钮，他整张俊雅、毫无瑕疵的脸，便一下子呈现在屏幕上。
　　然后就是不知道是东京塔还是晴空塔的礼物，还有酷似四国松山城的礼物，不间断地开始刷屏。
　　“各位晚上好。”
　　【悠悠！！！】
　　【来了来了】
　　【期待了一个星期了】
　　【悠悠的脸太好看啦！！！】
　　村上悠看了眼弹幕，随后按照官方给的流程，先开始介绍直播平台。
　　“有很多第一次来Showroom的观众，我这里给大家简单说明一下大致的用法和功能……”
　　一面说，一面看弹幕，里面不仅有岛国人，英文中文等等各种语言都有。
　　“……最后，这里是{该月瞩目的分组}。点开可以看到一些人气偶像、声优的直播预告。”
　　村上悠点进去，月底加上周日，直播的偶像和声优不少。他排在第一个，第二位是一个女子偶像团体偶像，第三居然堂本海斗。
　　【看琴子！！！】
　　【和海斗一起玩游戏！】
　　【请问村上桑和中野桑在一起了吗？】
　　【佐仓桑和中野桑私底下关系怎么样？？？】
　　【悠悠！！！】
　　村上悠还没想好干什么，索性点进堂本海斗的直播间。
　　一进去就听到赛亚人王子贝吉塔在骂人。
　　“等等，海斗！”
　　“海斗，你敢不听我的话！！”
　　“愚蠢的东西！！！先让你的脑袋冷静下来，海斗！”
　　村上悠仔细听了下，不是语音包，而是堂本海斗正在和贝吉塔的声优、弗利萨的声优还有一个女声优一起玩《绝地求生》。
　　四人都用的全部麦，跳伞下去就开始全屏嘲讽。
　　村上悠看了三分钟，他们已经跳了两回伞。
　　弗利萨的声优用他那特有的阴阳怪气的语调说：
　　“哼~容本大王去修炼三小时，再和这群猴子一战。”
　　然后，弗利萨大王就带着赛亚人王子贝吉塔、青春期猪头少年（堂本海斗）还有女声优，一起跳了野区。
　　【弗利萨大王！你在干什么，弗利萨大王！我们星河系需要你！】
　　【贝吉塔！你要放弃赛亚人的荣耀吗？！！贝吉塔！】
　　“哦？村上来啦？”堂本海斗看到{唯一神查房}、{悠悠的后宫团来参观}等弹幕：“欢迎加入Showroom！”
　　他把游戏切出去，手速相当快地给村上悠刷了一个“松山城”礼物，然后继续跟着弗利萨大王四处捡垃圾。
　　村上悠对观众说：
　　“他们人满了，下次有空再一起玩。”
　　退出堂本海斗的直播间，村上悠一边打开麻将软件，一边看弹幕。
　　【看琴子！！！】
　　【想不到声优也喜欢打麻将！】
　　【悠悠会打麻将吗？】
　　【隔壁大老师也在和伏见司打麻将】
　　【悠悠！！！】
　　【村上桑什么时候和中野桑结婚？？】
　　【佐仓桑好看还是中野桑好看？】
　　“麻将这种东西，还有会不会的说法吗？”村上悠挑了一个能会答的问题。
　　“只需要从左打到右，自然就能胡。”
　　【哈哈哈】
　　【坐等村上被吃点数】
　　【兄弟们，上号！狙击他！】
　　【傻子，群里兄弟早就上线了】
　　【什么群？求拉！】
　　【悠悠！！！】
　　很快匹配到人，坐在村上悠对桌的，名字叫【佐仓悠】，不知道是他的粉丝，还是佐仓小姐的粉丝。
　　【佐仓大胜利！！】
　　【爱衣酱大失败！！】
　　【兄弟们！改名去！中野悠走起！】
　　【草！已经被注册了！】
　　【我抢到了村上爱衣！！哈哈哈！】
　　【村上柰柰可以发言吗？】
　　【村上信长(o-_-)】
　　【岛崎悠(°_°)】
　　【厉害厉害！我{村上・爱衣・铃音・柰柰・未夕・梨依・梨纱・纱织・未完结尚待补充}甘拜下风！】
　　【悠悠！！！】
　　“给大家演示一下，麻将的正确打法。”
　　村上悠开局的牌是【四万、四万、五六七万、一筒、二筒、一二三四五六条】
　　他上家是东家。
　　一巡结束，村上悠第二次摸牌：【三筒】
　　麻将系统娘立马说道：“自摸喵~~~”
　　胡{两立直}、{一发}、{门前清自摸和}……
　　村上看都没看就点【确定】跳过去，立马开始下一局。
　　“这句不算，下一把正式开始演示。”
　　然而下一局没走两圈，村上悠又自摸了。
　　“这游戏怎么回事？不给我演示的机会？”
　　【快住手！麻将不是这样打的！】
　　【兼职声优，职业麻将选手，村上悠！】
　　【我一直以为我懂麻将，直到我进了这个直播间！】
　　【你说麻将是从左打到右，我信了，但我万万没想到你居然把四个人的游戏完成单机！】
　　【悠悠！！！】
　　【看琴子！！！】
　　打了几局，村上悠感到无聊起来――完全没有使用【游戏（满级）】技能的机会！
　　“算了，算了，不打了。”村上悠把麻将关掉，“没意思这游戏。那就满足观众的要求，去看看佐佐木桑。”
　　佐佐木琴子，乃木坂46的一员，村上悠听佐仓小姐说起过。
　　点进直播间。
　　“接下来读一些大家在推特上给我的留言。”一头乌黑长发，长相漂亮的佐佐木琴子说。
　　“{琴子酱！请告诉我，怎样才能成为后宫动画的主人公}。”
　　“哦~~~想成为那样的啊。”
　　“嗯……怎么说呢。”
　　“成为村上悠桑不就行了吗？”
　　“哈哈，这是不是太难了？”
　　【草！】
　　【不会打麻将的声优，不是一位合格的后宫之主！】
　　【我，村上，现实与动画的后宫之主！创造世界！毁灭世界！】
　　【是谁走露了风声？连乃木坂都知道村上开后宫了？】
　　【不知道。我只知道某位姓佐仓的不知名女声优，和乃木坂很多人关系不错。】
　　【琴子！！！】
　　佐佐木琴子继续说：
　　“说到后宫动画的主人公，在我脑海里第一时间想到的就是村上桑。”
　　“我想和我有同样想法的人，应该不少吧？”
　　“诶？骗人吧？村上桑在看我直播吗？”
　　“啊――！！！怎么可以……这样！”
　　佐佐木琴子害羞地趴在桌上。
　　“村上，你在看什么呢？怎么有女孩子的声音？”
　　【嗯？】
　　【嗯？】
　　【嗯？】
　　【佐仓……悠？ㄟ(，)ㄏ】
　　【真的假的？我怎么感觉听到佐仓的声音了？】
　　【悠悠――！！】


第224章 大家都在用有色眼光看村上。
　　“佐佐木桑正好在直播。观众让我去瞧瞧。”
　　“琴子？”佐仓小姐头从村上悠肩头探出来，“啊！真是琴子！快快快，给她刷，嗯……这个最贵的熊本城！”
　　“这是熊本城？还以为是松山城。”村上悠说。
　　“管它什么城！快送呀！然后打字说{琴子酱，我爱你！}，不对，是{琴子酱，铃音爱你！}”
　　“噢。”
　　“你{噢}是什么意思？”
　　“没什么意思，一种回答方式，只是表明我有在听你说话。”
　　“少嗦！快送！”
　　“噢。”
　　“你干嘛呢？”佐仓小姐奇怪又不耐烦地看了村上悠一眼，拍了拍他肩膀。
　　“没钱。”
　　“你钱呢？”
　　“是啊，我的钱呢？”
　　佐仓小姐一怔，随后晶莹的嘴唇抿成一条线，不再提送礼物的事。
　　她嘴角弯弯，对屏幕里进入村上悠直播间的佐佐木琴子热情地打起招呼。
　　“琴子酱，晚上好啊~”
　　“铃音~晚上好，最近我又发现了一部好看的电影，下周我们一起去看吧。”
　　“好啊好啊！”
　　……
　　村上悠听着两人交谈，看向一旁被三人无视的、{仿佛那是路边脱了毛，又丑又臭，拒人千里之外的野狗}的弹幕。
　　【同居认定！！！】
　　【死了死了死了，我爱衣呢，啊――】
　　【佐仓大胜利！！！】
　　【这是官宣吗？】
　　【悠悠！！！我会一直支持你的！】
　　“我说，”村上悠把一直在自己嘴唇上扫来扫去的佐仓小姐的头发拨开，“你们两个聊天能否用手机？我姑且直播着呢？而且我这个姿势很不舒服。”
　　“切，稀罕！”佐仓小姐小手使劲拍了他一下，“琴子酱，下周见，拜拜咯~”
　　“拜拜，铃音~”
　　村上悠关掉佐佐木琴子的直播间，想着如何向观众阐释清楚合租的事。
　　这事不复杂，但以什么作为开头的一句，却有难度。
　　站在一旁没走的佐仓小姐，笑着说：
　　“嗳，村上，有人说我们同居唉？”
　　不等村上悠说什么，她撩了下因为微微弯腰而撒落到唇边的短发，又对着观众说：
　　“大家别误会，我是！绝对！不会和这个家伙同居的！
　　至于我为什么出现在这里，或者村上为什么会在这里，是有原因的。
　　呐，村上，我和大家说实话可以？”
　　“实话？”
　　“当然！还能骗观众不成？”
　　“哦？洗耳恭听。”村上悠应道。
　　“你让开！让我坐着说！一直弯腰很累的！”
　　“请，请。”村上悠站起来，想看看佐仓小姐会说什么实话。
　　总不至于说自己告白被拒绝吧？她这么骄傲的一个人，应该不会。
　　“我真说啦，村上？”佐仓小姐再次确认道。
　　“好。”
　　弹幕里全是看戏的，还有好像被狮子盯着生产幼崽的母鹿的女粉丝。
　　佐仓小姐手撑下巴，把自己精致的素颜呈现在镜头下。
　　“既然村上本人都同意了，那我就好好和你们说一下。”
　　“不知道你们对村上这个人了解多少，但是他本人真的非常努力。”
　　嗯？嗯。
　　“他没有房产，东京也好，岛国其他地方也好，通通都没有，一直靠着租房子生活，也没有亲人。”
　　这是实话。
　　【好可怜的悠悠！！！】
　　【唯一神居然这么惨？】
　　【我只想知道他是不是和佐仓桑你在一起？】
　　【《声优夫妇，一起努力打拼，在东京买房录》？】
　　“当初为了成为声优，拿出身上最后的五万日元付了首款。然后一边在咖啡店打工，一边上晚课，每天赶末班电车，吃得是便利店打折便当。”
　　“末班电车给人安心感，夜景也好极了。”村上悠说，“打折便当的味道也不赖。”
　　“我在和观众说话呢。”佐仓小姐瞪过来。
　　村上悠闭口不言。
　　【哭了，村上桑明明可以靠脸和身体吃饭，还要这么辛苦努力。】
　　【悠悠居然吃打折便当？？？我好难受！！！】
　　【村上桑都这么努力！我还有什么资格啃老！明天就出去找工作！】
　　【赶上末班电车的确给人安心感！！！】
　　佐仓小姐看到最后一条弹幕，眼珠子微微瞪大一些：这些人，关注点能不能不要这么奇怪？
　　此时村上悠直播间里，不知道是熊本城还是松山城的礼物道具，疯狂刷屏。
　　至于其他什么晴空塔――暂时还不知情是东京塔还是晴空塔――等等价格稍低的礼物，更是数不胜数。
　　佐仓小姐看到礼物，更来劲了，委委屈屈地说：
　　“而且啊，你们不能想象，村上租的房子，一到梅雨天就会发霉，屋子里根本不能待人。”
　　“我和爱衣、柰柰为了工作方便，在事务所附近租了房子，正好还有一个储物间，也价格便宜。”
　　“我们和村上成为声优之前就认识，看到他可怜，就让他搬来这里住了。”
　　“不过我们住楼下，村上住的楼上储物间，客厅是公用的。”
　　“那间储物间很小，为了村上方便直播，所以我们就让他在客厅直播了。”
　　“是不是，柰柰？”佐仓小姐对着正在和悠沐碧玩游戏的东山柰柰喊了一句。
　　“是是是，啊，你居然用雷炸我！可恶！第十一名！啊！”
　　一局马里奥赛车结束，东山柰柰放下手柄，也跑到镜头里。
　　“还有一个事，最近啊，村上君从咖啡店辞职了。为了多挣钱养家，又在浅草寺表参道一家鹦鹉店找了兼职。大家一定要光顾哦！”
　　【给地址！明天就去！】
　　【这样努力的悠悠！！！是最好的悠悠！！！我爱你！！！】
　　【听说桐人声优要直播来看看的路人，听到这里，决定粉了！！！】
　　【村上这样的人不火？谁还配火？兄弟们，礼物刷起来！！！】
　　【只想看村上和女声优互动的我，感觉自己好肤浅】
　　站在一旁，缄口不言的村上悠，陷入沉思。
　　佐仓小姐说的句句都是实话，这岂不是意味着，周围的人都这么看他吗？
　　这么说……我村上，意外的是一个勤勉、努力奋斗的人？
　　但随后这个念头就被抛之脑后，{维持一个好人设}这种事，从来不在他的考虑范围内。
　　他不愿意被某件事――不管好坏――束缚着。
　　这时中野爱衣也围过来，村上悠便问她：
　　“中野桑，你也是这么看我的吗？”
　　中野爱衣想了下，回答说：
　　“村上君你是否真是这样，我不清楚，但在我眼里，你可别不仅仅是这样的人。”
　　“怎么？”
　　中野爱衣小声说：
　　“虽然这样说不太好，但我认为那些因为你的长相而粉你的观众，没有明白你真正的帅气之处。”
　　“真正的帅气？”
　　“嗯。”中野爱衣侧过脸，望着村上悠，像是在述说着美妙的事物：“你有着过人的才华。”
　　“确实。”村上悠点头。
　　中野爱衣低眉浅笑，“为人也很温柔。”
　　“不给别人添麻烦，也讨厌别人给自己添麻烦――这点也算的话。”
　　“当然算。而且啊，在别人眼里，至少我是这样看的，村上君你似乎不在乎别人喜不喜欢你，对于自己是否受欢迎，也满不在乎。”
　　“恐怕是这样的。”村上悠也拿捏不准自己。
　　大多数人如何看他，自然是怎么都无所谓的事，但总有少数人，让他牵挂着。
　　“但这种人听起来帅气，却不怎么受人喜欢吧？”村上悠又说。
　　“是吗？我看挺多人喜欢你的呀。”
　　中野爱衣明明已经正对村上悠，此时却偏偏用光洁的左脸蛋看他，一副审视的样子。
　　“唔。”村上悠再次闭口不言。
　　两人聊天的这会儿功夫，佐仓小姐和东山柰柰已经给村上悠“骗”了数不清的打赏。
　　佐仓小姐在把位置还给村上悠时，得意地说：
　　“怎么样，不赖吧？帮你挣了不少钱。”
　　“不错。”
　　“明天的碗你帮我洗，没问题吧？就这样！”佐仓小姐潇洒离去。
　　村上悠重新坐下，弹幕还在刷他多么励志、多么了不起，此外礼物也一直没停。
　　“感谢大家刷的礼物，差不多可以了。”村上悠无所事事的有右手搓着左手手背，认真地说道：“我也没打算今晚就买房。”
　　【哈哈哈】
　　【想不到村上桑也会说笑话】
　　【暗示了，兄弟们，明天我看不到{知名声优直播一晚就在东京买房}的新闻，就捶爆你们。】
　　【悠悠的手太看好啦！！！】
　　【悠悠是完美的！！！】
　　【悠悠！！！】
　　这些观众压根不懂村上悠的处境啊。
　　真给他刷够了买房的钱，到时，中野爱衣说：村上君，买房吧。
　　佐仓小姐说：千代田区不错，钱不够可以先贷款。
　　东山柰柰说：港区也不错，贷款我帮你谈，零首付。
　　悠沐碧：悠哥哥，你要离开樱花庄吗？
　　他该何去何从？
　　村上悠决定找点无聊的事做做，让直播间热度降降。
　　正好堂本海斗那边，佛利萨大王和贝吉塔王子年纪大了，早早地去休息，他便痛快地同意了邀请。
　　“还差一个人，怎么办？”女声优说。
　　“嗯……我去问问雄马。”比起和岛崎信长，总的来说，堂本海斗和内田雄马的私交更好。
　　少了堂本海斗这个中间人，游戏大厅安静下来。
　　有弹幕告诉村上悠，女声优是濑户麻沙美――《猪头少年》女主角声优，年纪不大。
　　村上悠和她有过合作――现在没和村上悠合作过的声优反而稀奇，但两人之间不熟。
　　正当他想着{沉默，沉默也好}的时候，对方主动打了招呼。
　　“晚上好，村上桑。”
　　“濑户桑晚上好。”
　　“村上桑也喜欢玩游戏吗？”
　　“说不上喜欢。直播没事可干。”村上悠应道。
　　“村上桑的广播、动画我都有看，真的非常厉害。我很佩服您！”
　　“谢谢。濑户桑的演技也很棒，《花牌情缘》我也有看。”
　　“真的吗？！能得到村上桑夸赞演技，真的太开心了！谢谢！”
　　“没什么。”
　　【哈哈哈，可怜的学姐（濑户麻沙美在《猪头少年》里的角色）被骗了！！！】
　　【想起了去年万圣节《刀剑》活动(￣幔)洹
　　【问：钉宫桑怎么样？答：演技好(￣幔)】
　　【问：东山桑怎么样？答：演技好(￣幔)】
　　【问：佐仓桑怎么样？答：演技好(￣幔)】
　　【问：高丽菜桑怎么样？答：演技好(￣幔)】
　　【声优界最大骗局――{村上说你演技好}！哈哈哈！】
　　【楼上的，别忘了我家水籁桑！】
　　【问：水籁桑怎么样？答：是个美人！】
　　【没错！成为村上夫人的……就是我水籁祈哒！<(ˉ^ˉ)>】
　　【但水籁祈立马说：别这样！村上桑！会让别人误会的！】
　　【拒绝进村上后宫，从我水籁祈做起！】
　　【草！作为今年的粉丝，完全不知道这些！】
　　【悠悠！！！】
　　“村上桑，”濑户麻沙美突然说，“我看你直播间，那个，很多观众在说，你夸别人都夸演技好，是吗？”
　　很奇怪。
　　陌生人与陌生人之间的交往，无非就是相互客气，就算知道些什么，也不去拆穿。
　　村上悠都没和濑户麻沙美说过话，对方这是干什么？
　　他心里猜测着对方可能是自来熟，回答说：
　　“我去《战姬绝唱》看你们配过音，《花牌情缘》家里也有BD。”
　　“哦，那就好，我还有以为我被村上桑讨厌了呢，明明马上要一起给《食戟之灵》配音了。”
　　“什么讨厌了？”堂本海斗终于来了，“雄马在上线了，稍等。”
　　“好。”村上悠应道。
　　【村上……麻沙美？我又可以了！】
　　【想多了，你没发现不管《战姬绝唱》还是《花牌情缘》，都是爱衣出演的动画吗？在我看来，村上爱衣才是稳了！】
　　【角度刁钻！但我东山也在《战姬绝唱》，怎么说？】
　　【你们干什么！悠悠不过是正常夸别人演技好而已！她们谁演技不好吗？】
　　【楼上的，别一直用有色眼光看村上桑好不好？村上桑就不会调皮，故意调戏女声优啦？】
　　【哈哈哈！有色眼光还能这么用？！】
　　【悠悠！！！】
　　内田雄马来了之后，村上悠帮堂本海斗今晚掉的分打回去，在十点的时候下播。
　　看了下后台数据，就算除开直播平台和事务所的分成，他也能拿到不少钱。
　　但这都是下个月月底的事，六月还得靠身上的八千日元过活。
　　关了电脑，拿着衣服洗完澡，回房间看了会儿书。
　　在距离十一点半还有十分钟的时候，他放下书，站在窗前，眺望远处的东京塔，消磨最后的时间，同时也给眼睛舒适。
　　往后应该还有许许多多个这样的月底和周日：
　　佐仓在逗鸟或者看杂志，东山和凹酱一起大呼小叫地打游戏，中野磨咖啡看台本，而他在做直播、看书。
　　这辈子落得这样的光景，其实也不算坏，他想。
　　最后三分钟时，他下楼，去厨房喝了水，又上完厕所。
　　路过东山柰柰的房间，还能听到她和悠沐碧的大呼小叫。
　　回到卧室，盖上被子，大睡其觉。


第225章 六月一号，夏日的第一天。
　　六月一日，周一，是一个不错的晴天――尽管天气预报说今天是晴转阴，气温27度。
　　街上的行人似乎在昨天夜里――五月过渡到六月的晚上，发生了概念上的变化，穿短袖的人一夜之间多了起来。
　　如此也代表着，心情好是明丽、心情差是阴郁的春天，彻底过去了。
　　“走啦，悠哥哥~~”
　　“一路小心。”
　　“嗯！”
　　悠沐碧“诶嘿诶嘿”地骑着自行车，在过马路时小脑袋可爱地左看看右瞧瞧，确定没人，才很快地蹬着脚踏板，消失在街道拐角。
　　村上悠慢悠悠地往电车月台走去。
　　今天上午事很多，他又得先去一趟事务所，所以和必须骑很久的自行车才能赶到学校的悠沐碧，一起出的门。
　　一路上，所有樱花树都长出绿叶，清晨的阳光晃眼的很，透过斑驳树影，打在村上悠脸上还不算，时不时刺进他的眼睛里。
　　盘着头发的女白领，穿制服的女学生，早起买菜的家庭妇女，不停和穿着黑衬衫身形笔直的他擦肩而过。
　　她们毫不掩饰地对他投来瞩目的目光。
　　活像偶像剧里，路人看到第一次出场的男主角一样。
　　想到这里，他突然感觉自己这个人的存在未免有些可笑――他一直感觉偶像剧是可笑的存在，现实哪会这样那样的啊。
　　村上悠早已习惯被人看，所以尽管感觉自己可笑，但仍感觉天气清爽，风和日丽，好似拉窗帘时，无意窥到对楼的少妇正在客厅跳舞一样――虽比不上洗澡，但也不赖。
　　早上的电车挤得不行。
　　好在他一向运气不错，大家――女性――又乐意帮助他，所以再次占了第一节车厢，背可以依靠玻璃的位置。
　　从电车往窗外看，初夏的风景和春天比起来，色彩更加鲜艳，像是霍格沃兹世界的油画。
　　左右住宅区，早早地就已经晒着被子；电车前方，直行的电线，互相缠绵交织着。
　　到了事务所。
　　“早上好，村上君~”
　　“早上好。”
　　一年过去，前台小姐的妆化得越发精致，对村上悠的称呼也由“桑”变成了“君”。
　　“不得了啊，村上，一男三女同居！真是让人羡慕！”
　　刚走进办公区，石田彰充满男性口吻的调侃立马涌过来，办公区的其他人跟着笑起来。
　　昨晚村上悠直播，身为经纪人的石田彰从头看到尾。
　　在佐仓铃音出现的时候，他感觉世界都塌了，手上两个当红的声优，居然同居？
　　虽说两人都没有偶像出道，但颜值决定了两人注定要被粉丝苛刻要求着。
　　好在后来“孤儿村上奋斗打工记，孤身在东京打拼买房”，一下子挽回了一切，甚至让村上悠成为一个励志人物。
　　虽说肯定有人不信，或者故意抹黑，但在他调查清楚，昨晚佐仓铃音说的都是事实后，这些都无关紧要了。
　　只要能给大部分交代就行，留点喷子反而是好事――这是作为一个经纪人的素养。
　　石田彰兴奋到整晚都没睡，到今天早上心情也颇好，所以见了村上悠就笑着开起玩笑。
　　“日子难熬着呢，别提了。”
　　“三名美女人气声优陪你，还难熬？”石田彰仍带着男性的猥琐，“年纪轻轻身体不行啦？少和堂本他们一起去风俗店啊，村上！”
　　村上悠摆摆手，懒得反驳和证明这些无聊透顶的事情。
　　“把这个月的行程表给我吧，你也知道我现在住的储物间，得抓紧时间挣钱买房。”
　　“真傻！那个储物间不好？香风缭绕吧？”石田彰把行程表递给他。
　　“你该参加相亲了，石田桑。我在《七人魔法使》认识一个女声优，经常在片场说起东京相亲会的事，需要介绍？”
　　“走走走！赶紧去片场！现在的年轻人烦得要死！”
　　村上悠正准备往外走，石田彰又喊住他：
　　“差点忘了，村上，二楼有好多你的信，记得拿回去。”
　　“下次再说。”
　　“没有下次了！收件的工作人员同我说，他那里都快成仓库了。”
　　这样一说，村上悠就没办法了，给别人添麻烦不符合他的为人准则。
　　几封信都放不下？这样想着，他走到二楼。
　　工作人员见了他，立刻弯腰走过来，姿态恭敬、语气却委婉地表达出不满：
　　“村上桑！无论如何，今天你得想办法拿回去！”
　　“抱歉，给你添麻烦了。今天我会拿回去。”
　　村上悠摆出歉意，工作人员反而不好意思，双手贴着小腹，更低地弯着腰：
　　“村上桑，您实在太受欢迎了。粉丝寄信过来，再多我们这也能放下。问题是，还有很多大型的包裹，实在已经放不下。如果不是这样，我也不会催您。”
　　“是我的错。”村上悠说，“带我去看一下，我的东西。”
　　“好，这边，请。”
　　村上悠跟着他走进一个原本应该很空旷的仓库，里面已经堆满了箱子。
　　“这儿，全是您的！”
　　“全是我的？”
　　“是！”
　　村上悠惊讶了，他知道会很多，万没想到多到这种程度。
　　“给你们添麻烦了，十分抱歉。”
　　“不不不不。”工作人员连忙摆手，“那个，如果您不方便，或者很忙的话――我知道您一直很忙，可以下周日再搬。到时候我会帮您开门。”
　　“不，今天我会处理掉的。门能一直开着？”
　　“没问题，没问题。”
　　工作人员走后，村上悠想着该如何处理这座“山”。
　　他没车，就算有车，一般的车也难处理这些东西。
　　只有找搬家公司了。
　　打开手机，搜索搬家公司，点进官网。
　　未满15千米，均价三万四千四……
　　“啪！”
　　关掉手机。
　　揣回兜里。
　　村上悠陷入沉思：该找谁借钱好呢？
　　中野那边……想也别想了，当初借钱的时候，他说了自己还有一千万日元；
　　佐仓小姐？
　　“真是窘迫啊，村上~~请搬家公司的钱都没，给人气声优丢脸啊，村上~~要一万？两万？啊哈哈――”
　　光是想象，这无情的嘲笑声，就已经足够激越！
　　东山？
　　“村上君，那个啊，医生说我怀的是双胞胎，你看，你的稿费……”
　　“唉。”
　　说到底，佐仓和东山都不缺钱，也不在乎村上那点钱，但当他拿出一半积蓄给中野妈妈――在她们眼里就是给中野爱衣，她们就不答应了。
　　都说日子难熬了，可笑的是，石田彰居然还羡慕他的生活。
　　如今别说三万日元，他身上一万都没有。一共八千日元――早上坐电车刷的卡，里面的钱也不多了，上次他只冲了500日元。
　　“村上前辈！”大西纱织从门外走进来，“听石田桑说你在这里，我来看看。”
　　村上悠转头看着她，黑珍珠一般的眸子像是彗星砸向地球。
　　“前，前辈？”
　　“大西，你身上有多少钱？”
　　“钱？”大西纱织一愣，想了下：“大概，五万。”
　　“先借我四万。”
　　“诶？哦，好的。”大西纱织一面掏钱，一面好奇地问：“前辈忘记带钱了？”
　　“没钱。”
　　“诶――？骗人！前辈！你可是人气声优啊！而且你不是租的很便宜的储物室吗？怎么会没钱呢？”
　　不过是一晚上，虽然是从五月到六月、春天到夏天的一晚上，大家怎么都知道他住在储物室？
　　这怎么都无所谓。
　　“投资了。”村上悠接过三张一万，两张五千日元的纸币。
　　“哦。”大西纱织半信半疑，“前辈，你借钱做什么？”
　　“请搬家公司。”村上悠指着堆积如山的礼物说。
　　“这是什么？”
　　“粉丝送的。”村上悠拨通电话号码。
　　“骗人吧！这么多？全部？”
　　“如果工作人员没骗我的话。”
　　“这就是，我Saori以后的命运吗？会不会太多了？”
　　“你说什么？”
　　“啊！没什么！”大西纱织使劲地摇摇头，“什么都没！”
　　村上悠打完电话，搬家公司很快过来。
　　一个拿着单子，像是组长一样的人物，只看了一眼东西，对村上悠说：
　　“抱歉，您这些东西需要按照三口之家的金额支付。”
　　“三口之家？”
　　“是。”组长拿出单子，递给村上悠。
　　村上悠仔细看了下，开头和他在网站上看到的一样：15千米以内，34476日元，但这是{单人・东西少}的价格。
　　再往下，写着：三人之口，不足15千米的，74875日元。
　　大西纱织身上五万，他身上八千……
　　“你带卡了吗？”村上悠凝望着大西纱织，像是月球脱离了轨道，与地球亲密接触。
　　大西纱织艰难地从皮夹子里掏出银行卡，闭着眼，仰着脑袋：
　　“给你吧，给你吧，全给你吧，谁让你是前辈呢！”
　　组长是个一米七的胖子，他眨眨自己的小眼睛：这就是，声优界的职权欺压？
　　想想自己所在的搬家公司，只需要经常帮前辈买饭，偶尔请请客，再怎么样，也不至于银行卡也被夺走。
　　如此一比较，组长就觉得自己不胜欣喜，决定以后怀着感恩的心情，继续接下来下半辈子的工作。
　　“大西，你可以去看看，有什么喜欢的。”村上悠拿着银行卡，对身上只有一万日元的大西纱织说。
　　“全部？可以吗，前辈？”
　　“搬家的钱你出的话，全部拿走也无所谓，我把信拿走就行。”
　　大西纱织十分的心动，感觉自己卡里的钱恐怕也买不到这么多东西：“前辈，真的，可以吗？”
　　“你要？”
　　“啊？不要不要！”
　　村上悠看出她的矫情，把卡还有借的四万日元一并还给她。
　　“你的了。”
　　“真的可以吗？”
　　“大西，你是我的后辈啊，我的全是你的。”
　　“诶？”大西纱织嘴巴都微微张开。
　　村上悠离开仓库房之前，和大西纱织分手时，姑且问了一句：
　　“你会不会感觉很麻烦，这些东西？”
　　“不会啊，这么多东西！值很多钱呢！”
　　“这样就好了。”
　　“什么？”
　　“没什么。再见，大西。”
　　村上悠主动和大西纱织说再见，这还是第一次。
　　“哦，再见，村上前辈！”
　　村上悠看过活动行程表，他的第一场配音时间是在九点，回去一趟的时间足够了。
　　他捧着一大箱信封，重倒是不重，就是有点影响视线，于是干脆扛在肩上。
　　至于和他穿的颇为帅气的黑衬衫搭不搭，会不会被人看成干苦力活的，影不影响他的颜值，就不在他考虑的范围之内。
　　回到樱花庄，中野爱衣、佐仓小姐还有东山柰柰都还在洗漱室化妆。
　　“村上君，怎么回来了？”中野爱衣正在给自己头发盘一个颇为复杂的发型。
　　“粉丝送的东西。在事务所快放不下了，给别人添了不少麻烦。”他应道。
　　“东西呢？”佐仓小姐对开箱很有兴趣，尽管在掩盖黑眼圈，脸不动，眼珠子也瞥过来。
　　“给大西了。”
　　“{给大西了}？！”佐仓小姐放下手上的口红――也不知道为什么掩盖黑眼圈要用上口红，脸转过来看着村上悠：“为什么？”
　　“是啊，为什么要给大西？那可是粉丝送你的啊。”东山柰柰抿抿嘴唇，让嘴唇的色彩更加均匀。
　　中野爱衣一面盘头发，也盯着他。
　　村上悠想了想，“没带够钱。”
　　“没带够钱？”中野爱衣问。
　　“是啊。”村上悠叹息，“东西占了一个仓库，搬家公司按照三人之家收费，要七万日元。”
　　“搬家公司的确很贵。”中野爱衣转过头，继续对着镜子：“当初我搬来的时候，就几样东西，因为距离远，也收了五万。”
　　佐仓小姐斜着的眼睛满是嘲笑。
　　而东山柰柰对着他嘟嘟嘴，也不知是新的抹匀口红姿势，还是对着他抛飞吻。
　　等三人化好妆，村上悠同她们一起出门。
　　“今天的天气真好啊！”
　　“是啊，出去玩才对嘛，为什么要上班啊！”
　　“中午我们一起去上野动物园吧？怎么样？”佐仓小姐提议道，又看向落在后面的村上悠：“村上，你有空的吧？我刚才看了你的活动行程表。”
　　“你请客吗？”
　　“你真是差劲啊，村上！居然让女孩子请客，这种话也说得出口！男士要慷慨啊，村上！不过嘛，”佐仓小姐一转激越的语调，变得好商量起来：“你要是教会【落汤鸡】说{我最喜欢铃音了}，我就请你咯。”
　　“不够。”
　　“什么？”
　　“教会它学新的句子，钱不够。”
　　“啧！最多再请你吃个中饭，不能再多了！”佐仓小姐瞪过来，大有你再说，我就扑过来咬你的意思。
　　“村上君，”东山柰柰拉拉村上悠的衣袖，“我再请你吃冰激凌好了。大家一起去玩嘛~”
　　“那我请你的车票，外加自动贩卖机饮料一瓶，种类随意。”中野爱衣笑着说。
　　“我期待着。”村上悠点头同意。
　　他望着六月初万里无云的夏日晴空，想念六月中旬的梅雨。
　　不过也没用的吧？
　　外面下雨，她们说不定就嚷嚷着要去逛商场，甚至去和冰棺材一样的水族馆。


第226章 于是，村上重新有了存款，也遭受来自资本的暗算。
　　九点到十点，村上悠把名为《青春X机关枪》动画的配音提前搞定。
　　石田彰驱车来片场接他，两人一起奔赴台场，准备参加十点半的车展。
　　村上悠对为什么声优要参加车展，或者说，为什么能出席车展感到惊奇。
　　“是《地错》的活动，”没等他问出口，石田彰主动解释：“雷克萨斯公司买了版权，推出一款主题车，再加上《地错》再次放送，所以就邀请你和水籁桑一起帮忙宣传。”
　　“这样。”
　　车展先不说，动画再次放送倒是经常会邀请声优宣传，比如做直播之类的。
　　出道三年以上的声优，在动画再次放送的时候，也能分到一笔钱，此外还有CD制作等等，也都能分到钱。
　　这些和村上悠这个刚出道一年的新人没有任何关系。
　　这恐怕也是制作组喜欢用他的原因，少分一笔是一笔，更何况他演技好，人气高，没事拍点照片，打着卖动画情报杂志的名头，卖卖写真也是赚钱的途径。
　　业界们喜欢他的不得了。
　　车停在红路灯的路口，前车后座趴着一只柴犬，眯着眼，嘴角带笑地看着两人。
　　“对了，村上，”石田彰侧过头看着副驾驶的村上悠，“《地错》似乎要出二期和剧场版了，你知道吗？”
　　“石田桑。”
　　“怎么啦？”
　　村上悠指着柴犬，说：“它在说你丑。”
　　“啊？”石田彰看向前车，和笑得诡异的柴犬对视着，一时没反应过来：“怎么会？姑且先不说狗懂不懂审美，你怎么会知道它在说什么？”
　　“它的原话是：这个脸上不长毛的生物，怎么这么丑？把皮肤暴露在外面不感到羞耻吗？丑的很，丑的很。”
　　“我不信！”车子开始缓缓启动。
　　“信我。”村上悠手肘撑在车门扶手上，“我从不撒谎。”
　　石田彰摇摇头，当村上悠听到动画出二期和剧场版心情好，所以在开玩笑。
　　在与前车分开时，柴犬咆哮两声，虽听不到声音，但它分明在说：再见暴露狂，再见丑鬼。
　　【兽语Lv4：11/100】
　　它虽然是在骂石田彰，但村上悠却为自己感到可悲。
　　抵达台场，领了工作牌，来到后台，村上悠见到穿水蓝色薄纱上衣，白色高腰半身裙，白色袜子，高跟凉鞋的水籁祈。
　　她这一身打扮，颇有人如其名的感觉，活像清澈的水花被风掀起白色的浪头。
　　“好久不见，村上桑。”水籁祈笑起来，圆圆的脸蛋有浅浅的酒窝，不是明显。
　　“好久不见，水籁桑。”他点头回应。
　　“也不知道车展，我们声优能干什么？村上桑知道吗？”
　　“我也是刚来。”
　　“这样啊。”水籁祈点点头，眼睛一眨：“刚才Saori在Line上和我说，村上桑把粉丝送的礼物全给她了，是吗？”
　　“是有这回事。”
　　“我感觉这样做不好啊，村上桑。”
　　“怎么？”
　　“你想啊，那是粉丝喜欢村上桑才送你的，有的甚至靠着辛苦打工挣的钱。你这样随意送给别人，太对不起粉丝了。”
　　“嗯……”村上悠早上一心只想着摆脱麻烦，却忘了这一出：“水籁桑说的是，以后我还是自己处理吧。谢谢你提醒我。”
　　“没什么的。”水籁祈笑着露出洁白的上齿，用的唇膏可能是和东山柰柰同款，也显得晶莹剔透。
　　……
　　大西家。
　　上午没工作的大西纱织正在欢快的拆箱。
　　“阿……嚏！”
　　“嗯？”大西纱织右手食指在鼻子下滑动两下：“感冒了？还是灰尘进去了？”
　　“嘛，怎么都好，继续拆箱~”
　　……
　　印有水籁祈角色，村上悠认为羞耻度相当高的那辆车，等活动正式开始，村上悠才发现它实在不值一提。
　　初音未来等等各种动漫女角色主题的车，层出不穷。
　　“村上桑，我看了，”水籁祈小声说，“赫斯提亚的胸是最大的！也是最可爱的！我们赢啦！”
　　“是嘛。”
　　“嗯嗯！”
　　两人一出场，各种“长枪短炮”般的摄像机立马对准他们。
　　“悠悠――”
　　“爱你！悠悠――！”
　　“水籁桑！水籁桑！”
　　好好的车展就成了粉丝见面会。
　　两人站在《地错》主题车的车灯前，轮流用一个话筒，自我介绍。
　　“大家好，我是赫斯提亚役水籁祈。谢谢大家上午就来看我们的活动。”
　　水籁祈微微鞠躬，薄薄的嘴唇很明显地敷衍一笑，但不影响下面穿着水蓝色应援服的大叔大爷们的狂呼不止。
　　她把话筒递给村上悠，村上悠还没来得及说话，下面已全是“悠悠”的呼喊声。
　　村上悠虚压左手，看台下的观众慢慢安静下来。
　　“大家好，我是贝尔役村上悠。很高兴受到雷克萨斯的邀请……”
　　介绍完车，又说了《地错》二次放送的情报，最后在雷克萨斯工作人员带领下，两人上车体验了一下这台主题车。
　　“真好！”水籁祈坐在副驾驶，煞有其事地系上安全带：“想买回去了。”
　　站在车窗外的车模，弯腰轻声细语：
　　“水籁桑，这台车价格在一千四百万到一千五百万之间。如果您需要的话，公司那边应该会给更多的优惠。”
　　“看来我得去考驾照了。”水籁祈背往座椅上靠了靠，“不过女孩子还是不能开这种车出去吧？”
　　车模说：“可以专门定制其他款式。”
　　“嗯~等我考了驾照会考虑的。”水籁祈偏过头，看着驾驶位上的村上悠：“村上桑呢？要不要考虑买回去？这可是我的主题车哦，如果能被贝尔君买回去的话，我会很高兴的。”
　　正在静静聆听引擎发动机声音的村上悠，摆摆手：
　　“没钱。”
　　车内车外，只剩下引擎声。
　　水籁祈不好意思地冲车模笑笑：“我们还有其他工作吗？”
　　“还有合影和参观整个展区。”
　　“那好。村上桑，我们走吧？”
　　“好。”
　　两人下了车，村上悠站在车子左边，右手按在车头上；
　　水籁祈站在车右边，上半身伏在车头上，双手撑着下巴。
　　拍完照，两人在另外一名工作人员的带领下，在展区闲逛起来。
　　VR体验区，在女工作人员“可以上下左右360度无死角的欣赏……”的解说音里，两人先带上一人一个的一次性白色隔离眼罩，才带上VR眼镜。
　　模型区，水籁祈拿着比她脸还要大的螺丝模具拍了照；
　　看台区……
　　等到十一点半，两人终于在粉丝的恋恋不舍中，离开台场。
　　“下午的工作还早，去看赛马怎么样？大井马场今天正好有马赛。”石田彰提议，“那里也有餐厅，正好吃午饭。”
　　“赛马？”
　　“是啊，赛马，如何？不赌去看看也好，反正没事。”石田彰继续劝说，让人一眼看出{我本人十分想去，但没有人陪着不舒服}的真实想法。
　　村上悠已经饱受没钱的困顿，深刻领悟到钱既不能多，但也绝不能少的道理。
　　想清楚后，在{樱花庄群聊}里说，中午和经纪人去看赛马，上野去不了。
　　东山：我们好可怜~~
　　中野：下次让村上君请客补回来吧
　　中野：我们三人女子会也不错啊
　　凹酱：ini……我呢？
　　佐仓小姐没有出现，可能是工作忙没看到，也有可能是在直接明了地告诉某人她生气了。
　　村上悠和她私聊说，会免费帮她驯养【落汤鸡】。
　　她没回他消息，只是三四秒后，在群聊里发了{差劲}两个字。
　　解决完爽约的事，村上悠和石田彰一起去停车场。
　　“石田桑，村上桑。”水籁祈的经纪人也正在取车，对两人打招呼。
　　三人聊了会，得知要去看赛马，对方表示也很感兴趣。
　　“我先把水籁桑送回去，在立会川站集合，如何？”
　　“我没问题。村上桑呢？”石田彰问。
　　“可以啊。”
　　如此说好，经纪人便急不可耐地驱车去接外面等着的水籁祈。
　　没过五分钟，经纪人打通石田彰的电话，说：水籁桑没看过赛马，也想一起去。
　　“事务所没什么，但唱片公司那边不好说吧？”石田彰说。
　　水籁祈签约了声优事务所和唱片事务所。
　　经纪人苦笑：“水籁桑说没看过赛马，非去不可。不过她会戴帽子和口罩，再说我们两个也在，被拍到就说做完活动，一起去吃饭看赛马，普通交际。应该没什么大问题。”
　　“那没问题了，走吧。”
　　四人一起驱车去品川区的大井马场。
　　从下车开始，水籁祈就戴着白色的帽子和口罩，乖乖地跟在经纪人后面，大大的眼睛却滴溜溜地四处打量。
　　为了避免麻烦，村上悠刻意和她拉开距离，说话也只同两个经纪人说话。
　　大井马场的门票只需要100日元，石田彰一起付了。
　　进了里面，四人先是取了类似英语答题卡一样的马唬上面有赛马场、比赛场次、类别、第几匹马和下注金额。
　　之后，除了村上悠，其他三人都兴致冲冲地到了【赛马集中区】，煞有其事地对马上要比赛的马讨论起来。
　　在一旁还有写有“专家预测”的赛马报纸，上面用双圆圈、圆圈、三角形，来代表看好和不看好的马。
　　村上悠拿了一份介绍马赛规则的册子，一面快速的翻阅，一面走到{看马区}。
　　这时水籁祈已经拿着不知道哪买的冰激凌舔着，口罩被她拨到下巴下。
　　“村上，跟我一起买11号！”石田彰用大哥带小弟赚钱的语气说，“那些专家也看好这匹马！包赚！”
　　“诶？真的吗？”水籁祈有着好奇，“那我跟着石田桑下一百日元好了。”
　　“我下1000日元。”水籁祈的经纪人说。
　　“我先下500日元。”村上悠不敢保证自己的技能有用，身上的8000日元还是省着来。
　　{褐毛那家伙怎么在？要不然我就又是第一！}
　　一匹纯黑色，写有11号的骏马从村上悠面前走过。
　　村上悠找到9号，它正低着头慢悠悠地走着，看起十分不起眼。
　　信人，还是信马，是一个问题。
　　最后，村上悠买了500日元11号夺冠，500日元9号夺冠。
　　人群开始往看台涌动，草坪上，座椅上，哪怕是周一，也坐满大半。
　　无云的晴空万里，草坪上的绿草格外有生机，以至于室内的看台几乎没有人。
　　比赛开始前，有穿着超短裙，梳着马尾辫的女服务员卖半杯是泡沫、半杯是液体的啤酒，身上还用夹子夹着200日元一袋的零食。
　　水籁祈的经纪人请三人喝了啤酒，未满二十岁的水籁祈则继续吃零食和冰激凌。
　　一阵欢呼声，骑手和马进入赛道。
　　大屏幕上开始投屏，气氛瞬间热烈起来，不少人都下意识站起来，往自己押注的马看去。
　　其实马场相当的大，靠肉眼很多看台是看不清楚起点的情况，更何况赛马的号码。
　　看不到也要看，说的就是水籁祈了。
　　明明只压了100日元，偶尔打扫一次房间，从角落里或者哪件衣服兜里，整理出来的钱都不止这些，她却是最起劲的一个。
　　个子矮，看不到，就蹦Q起来；被人挡住，就歪着头。
　　经纪人无奈地摇摇头，和石田彰、村上悠碰了杯，继续喝啤酒。
　　没等多久，赛马开始，呐喊已经不足以形容此时的氛围，几乎可以用疯狂。
　　赛道上，骏马奔腾，杂草乱飞，骑手们更像是随时随地要被甩出去似的。
　　“11号！11号！11号！”配音要钱，听歌要门票的水籁祈的嗓音，此时要多少有多少。
　　11号不负众望，一骑当先，远远领先排在第二的15号。
　　村上悠找到9号时，它正在不前不后的位置，那里也是赛马最集中的位置。
　　第二名到第五名的排名一直有变动，唯独只有第一名，一直被11号占据。
　　如此到了冲刺阶段，两位经纪人也忍不住站起来呐喊。
　　解说员的声音也开始咆哮：
　　“目前为止，11号一直领先！”
　　“但不到最后一刻，谁都可以是黑马！”
　　“有哪匹马加速吗？”
　　“有吗？”
　　“好像没有！11号要夺冠了吗？！”
　　人群更加汹涌，疯狂地给自己下注的马加油。
　　“等等！有马开始加速了！”
　　“好快！已经到第三名！第二名！”
　　“镜头快给过去！蠢货摄影机！”
　　“是9号！是9号！压9号的观众有吗？”
　　“啊――9号！9号！9号！”
　　这下子好了，偌大的赛马场，像是要发生天变地异，整个世界都在倾覆。
　　“9号还在加速！它还在加速！”
　　“11号领先一整场！难道要输在最后吗？！”
　　“最后！天哪！是9号先冲过终点！”
　　“胜利者是9号――！！！”
　　“{预测报}上！没有任何专家看好的9号！！！它赢啦！”
　　场馆里哀嚎声，欢呼声，让人分不太清楚。
　　“啊――”水籁祈的声音哪怕尖叫起来，也显得很萌：“为什么！11号！为什么最后一刻没有坚持住！可恶！没有结果的努力都是徒劳啊！”
　　连人生格言都出来了，不知道的还以为她输了几万，村上悠把啤酒一饮而尽。
　　一直在附近没走的啤酒小姐，立马走过来。
　　“先生，需要再来一杯吗？我可以偷偷给你免费续上。”
　　“不用。”村上悠把用过的一次性杯子捏成一团，“我付钱，给我再来一杯，谢谢。”
　　距离下一场比赛还有点时间，大家开始离场。
　　大井马场里不仅仅是赛马，吃喝玩乐，也一应俱全。
　　村上悠去兑了奖，500日元变成3550日元。
　　算上压在11号身上的500日元，一次赢了3050日元。
　　有些慢，但没关系。
　　身上的钱已然突破一万日元，可以下大注；外加马好像也不是东京本地马……此时距离下午三点还有3个小时。
　　三个男人跟着水籁祈逛了马场里的小吃街，村上悠买了一杯炸鸡串和一杯470日元的冰激凌。
　　随后去了周边店，水籁祈买了9号的应援围巾，和一副马状墨镜。
　　搭配她那一身原本很有仙气的穿搭，显得不伦不类，又莫名的有些时尚感。
　　下一场开始前，村上悠一直徘徊在【看马区】，摒弃掉一大堆马骂人、发牢骚、说人类长得丑、两肢着地像个怪物之类的话，得知1号和9号最快。
　　这次他选择倍数更高的【复胜】，也就是赌哪两匹马能进入前三。
　　压了一万日元，最后得六万两千五百日元。
　　“村上桑！看到了嘛！9号又跑到前面了！”水籁祈激动地挥舞着应援围巾。
　　“只是号码相同，不是同一匹马。”
　　“那有什么关系！反正是九号！我决定啦！”水籁祈把墨镜一抬――她帽子随之掉在地上：“我下把压9号500日元！绝对能赢钱！”
　　然而下一把9号排在五名开外，可把她气死了。
　　几场下来，其他三人终于发现，村上悠一直往兑奖处走。
　　“村上，不地道！”石田彰拿着一堆废马唬骸坝钱不带我们！”
　　“我都已经输了2000日元了。”水籁祈语气平淡地阐述事实，但那双眼睛却分明透过漆黑的墨镜看着村上悠。
　　村上悠看了下时间，最多只能再来一场，索性让几人跟着自己压。
　　“输赢不一定，自己量力而行。”他说。
　　谁也不能保证马会一直说实话，也不能保证临时爆发等意外因素的发生。
　　三人听完他的话后，尽管看到他一直在赢，也只下注了一千日元。
　　但是，三人看到他下注的金额后，都大吃一惊。
　　“村上桑！”水籁祈轻呼他的名字。
　　“村上，赌这么大做什么？”石田彰劝说道。
　　“没事，这些都是赢来的钱，输了也无所谓。”村上悠毫不在意地笑着说。
　　他也不能笃定能赢，不过他连自己辛苦挣的钱都不在乎，更何况这些短时间内赢来的。
　　村上悠一开不和三人说赢钱的事，也是怕他们跟着他一直赢，产生赌徒心理，万一失手，怕是倾家荡产。
　　此外，他也没有帮别人赚钱的想法。
　　最后，也是最重要的，解释自己为什么一直赢钱是一件顶麻烦的事。
　　往看台走去时，水籁祈好奇地问：
　　“村上桑，这次赢了，你今天能赚多少钱？”
　　“一千万吧，零零碎碎，也数不清，大概这……”
　　“一千万！！！”
　　水籁祈的声音把周围的目光全吸引过来，她连忙拉上口罩，压低帽檐，又抬了抬围巾，仿佛在告诉别人――快来看我，我有问题。
　　两位经纪人也都吃惊地看着他。
　　一千万要说多，怕是有些人看不上；说少，去年――也就是2014年，岛国平均工资大概500万日元。
　　三个小时，从八千日元到一千万日元？一年来几次，还做什么声优？
　　比赛开始时，水籁祈死死地盯着村上悠买的3号和7号。
　　3号和7号从开始时，便一路领先，等到最后冲刺，水籁祈站起来蹦跳狂呼。
　　“还会有黑马吗？！”解说员时时刻刻都是激情状态。
　　“会不会有黑马！！”
　　“15号在加速！快！快！快啊！”
　　“它和7号并列第二啦！”
　　“能不能继续加速！”
　　“上啊！15号！加油！”
　　“啊――可惜！15号7号并列第二！”
　　“第一是……3号！！！”
　　“啊――一千万！一千万！！！”水籁祈不愧是声优加歌声，声音响彻云霄。
　　摄影机一下子锁定了她！
　　于是，戴着帽子，墨镜，围巾，口罩扒拉在下巴下的人气女声优――水籁祈，高举双手，满脸峥嵘地呈现在赛马场几千人的视线下。
　　而在她旁边，两位业界经纪人，人气男声优村上悠，都惊讶地看着她。
　　“一千万？”有人小声嘀咕。
　　“有人赢了一千万？？”
　　“没错！我听到有人喊一千万！！”
　　……
　　“听说了没？那边的看台，现在屏幕上那个人，赢了一千万！！”
　　“真的假的？怎么赢得？”
　　喧嚣声越来越大。
　　这时，本该没有声息的解说员又大吼起来。
　　“各位观众！经过官方确认！就在刚才那场比赛！有人赢了一千万！”
　　轰隆一声，观众们彻底燃了。
　　解说还在继续：
　　“目前为止，今日马场盈利也才九百万！”
　　“也就是说！”
　　“各位的钱！全被一个人赢去了！”
　　“下一个！下一场！赢走一千万！一个亿的！就是在座的某一位！”
　　“谁都有可能！”
　　“今晚八点！马场决定……”
　　不提解说员的洗脑广告，经纪人回过神，立马让水籁祈拉上口罩，开始仓惶逃窜。
　　所有人都以为是在大屏幕里咆哮的水籁祈赢了一千万，村上悠因此得以安全兑完奖，和石田彰驾车离去。
　　而水籁祈和经纪人被马场工作人员拦住。
　　马场工作人员说：
　　“这位小姐，能否请您接受我们的采访。有报酬的！”
　　“麻烦让一让！”经纪人推攘着，护着全副武装的水籁祈往外走。
　　马场工作人员一看两人如此熟练地架势：“是偶像？歌手？我们请您代言！代言费好商量！”
　　经纪人真希望赢一千万的是自家声优！
　　但现在，只能含泪护着水籁祈继续往外走！
　　没到第二天，就在当天晚上，各大报纸、网络新闻、推特话题，全是相关报道。
　　标题大概如此：{人气声优一场赢一千万？马场亏损？}
　　{马场狂呼！中一千万的是谁？！（配图是水籁祈峥嵘的脸）}
　　{昨日中午，有新手在马场赢走一千万！夜间八点场，更有人赢了一亿！马场回应：正在考虑降低赔率和休业！}
　　……
　　村上悠看到这些新闻，想起了从前，总是不经意看到{某男子买菜顺手买了体育彩票，中五千万大奖！}的热搜。
　　无非是骗你去买彩票和赌马而已。
　　一千万日元也好，一亿日元也罢，对马场而言，都是不值一提的事。
　　这些新闻看看也就过去了，让村上悠恼火的是种田梨纱跟他提过的文春报社。
　　标题：【声优村上悠和水籁祈秘密交往？】
　　正文：{据悉，在本日中午，当红人气声优村上悠、水籁祈参加活动后，分别坐经纪人的车前往大井马场，两人在此秘密碰头。
　　随后，村上悠在一场赌马中赢得一千万。女友水籁祈忍不住为男友欢呼，镜头被当场捕捉！上千人现场目睹！
　　另外，今日两人参加的是雷克萨斯车展活动，陪同的车模表示，水籁祈有让村上悠当场买下主题车的想法。
　　这让人不禁联想，村上悠会不会用这一千万为女友买车呢？
　　两人的事业都处于上升期，交往也太不小心了！以后的事业怕是会受到严重影响！
　　（点击链接，查看现场照片和更多声优秘闻）}
　　“村上君，”中野爱衣纤细柔软的手指滑动着手机屏幕：“你不是说，你和经纪人去看赛马吗？”
　　她抬起头，凝视着村上悠：“为什么水籁桑也在？”
　　“啧啧啧~~”佐仓小姐看着手机，摇着头，啧啧称奇：“看看，{分别坐经纪人的车}，{女友为男友欢呼}，{为女友买车}，还有这张水籁祈欢呼的照片，张力十足啊，拍的。”
　　东山柰柰和悠沐碧抱在一起，一脸看戏地看着三人。
　　村上悠懒得解释和辩护什么，只是把今天的事挑有趣的，当做闲谈和四人说了。
　　“等等！”佐仓小姐不再关心什么水籁祈，一脸好奇和期待地问：“你真的用八千日元赢到一千万？新闻没有夸大？”
　　“是啊。”村上悠倦怠地回她一句，总觉得今天发生了不少事，累的很。
　　“啊~~”佐仓小姐哀嚎着仰面倒在榻榻米上：“早知道就不去上野了，看赌马好像更有意思。”
　　“这次赢了只是运气好，下次就不一定了，村上君。”中野爱衣娇嗔着训诫道，“不过能赢这么多钱，也可以说是奇迹了吧？”
　　“没。”村上悠已经什么都懒得思考，“只是马场的马都十分诚实，也有可能是不会撒谎。”
　　“嗯？你是说你相马的技术很好？”东山柰柰投来疑惑的眼神。
　　村上悠打了一个哈欠，把今天在马场手册上看到的，什么{后肢大腿肌肉的紧实度}、{步态矫健度}、{马背是否分裂}等等，一字不落地重复一遍。
　　四人都十分专注的听着。


第227章 村上依然是广播苦手，只要有女声优在的话。
　　村上悠对绯闻置若罔闻，任由事务所发出声明，或者用他的推特做出回应。
　　他自己对这件事唯一的反应，就是在片场摆出一副不痛快、想静静的样子，用于避免众人好奇的询问和搭话。
　　六月五号，周五晚上，《宝石之国》有一个发布会。
　　后台，被邀请的二十位女声优，一面化妆，一面低声聊天。
　　她们有意无意地看向角落里，双手抱胸，背靠着墙壁，闭眼休息的村上悠。
　　此时他的脸宛若阳光下冒着寒气的巍峨冰山，折射出迷人的七彩光晕，又让人不敢接近。
　　“你们不感觉，”能登麻美子低声笑着说，“这样子的村上，和金刚老师很像？”
　　金刚老师是村上悠在《宝石之国》里的角色，可能是由于金刚石所铸，所以脸上一直没有太多的表情。
　　她这样一说，众人开始明目张胆地盯着村上悠的脸不放。
　　“的确！”
　　“超级像！”
　　“村上桑剃了光头，穿僧衣应该也很好看吧？”
　　“光头？这就不好说了。很多帅哥都是靠发型撑起来的，本身脸型并不怎么样。”
　　“村上桑应该不会吧？挺期待他的光头形象！”
　　众人正聊着，化妆师对村上悠说：
　　“村上桑，到你了。”
　　“好。”村上悠睁开眼。
　　他坐在镜子前的一张椅子上，化妆师打量他好一会儿，最后无奈地说：
　　“村上桑，你只需要把眼镜摘了，再穿上僧衣就好，不需要其他东西。”
　　“恩。”
　　僧衣是官方周边，村上悠今天一如既往地有充当模特的工作，所以这衣服是必须穿的。
　　村上悠脱下眼镜，也没换衣服什么，直接套上僧衣。
　　白色的内衬，黑色外罩，衬托的他越加儒雅。
　　看面相，清欢寡淡，是个专心念经的和尚，但瞧他的眉目，又成了让山下女人夜半翻寺庙围墙的红尘客。
　　“你这样子，还怎么让别人好好皈依？”在其他女声优愣神间，钉宫未夕笑着调侃。
　　“我都皈依不了，如何让别人皈依。”村上悠说着符合此时身份的不明觉厉的话语。
　　女声优们回过神，一面大肆惊叹称赞，一面拿出手机拍照合影。
　　村上悠任由她们拍，合影也安静地站着。
　　只有和中野爱衣、佐仓铃音两人合影时，主动低眉垂眼双手合十，装出一副大德高僧的模样。
　　可惜她们用的是粉色小狗贴纸――在人脸上出现粉色的胡须和狗鼻子的效果，让他显得不伦不类，引的两人笑个不停。
　　晚上八点五十八，《宝石之国》发布会直播间，只有一张主角{磷叶石}躺在黑暗中的宣传图，人数却已经达到直播排行前十。
　　【来啦来啦】
　　【听说又是一男N女的动画？】
　　【不愧是村上！{黑发萝莉桐子酱叉腰.jpg}】
　　【村上、佐仓还有中野同台，嘿嘿，我已经兴奋起来】
　　【还有钉宫呢！】
　　【祈町民集合！！！】
　　【想看女声优调戏村上！村上调戏女声优也行！】
　　【悠悠！！！】
　　八点五十九，直播间开始放送动画宣传视频。
　　九点，画面上出现一条长桌，村上悠穿僧衣坐正中间，左边十个女声优，右边十个女声优。
　　活像真人版《最后的晚餐》。
　　因为时间仓促，女声优们还没按照规定好的次序坐好，此时正慌乱的换座位。
　　她们的嬉笑声，换座位时相互的使坏声，尖叫声……
　　总之，直播间乱糟糟的。
　　【悠悠――！！！】
　　【太帅啦！】
　　【村上，你明明是后宫之主，为什么穿着僧衣？】
　　【和尚能娶老婆，所以自然也能开后宫――这个逻辑没问题吧？】
　　【去死去死去死！人渣村上！离我们家水籁酱远一点！】
　　【果然就是《最后的晚餐》了吗？谁是犹大呢？】
　　【犹大役・水籁祈正在告密的路上！哈哈！】
　　村上悠懒得理她们，直接开口说：
　　“大家晚上好，我是今天的主持人兼金刚老师役・村上悠。”
　　“大家好，我是……”
　　“等等！等等！我还没找到自己的座位！”
　　“朴璐美酱！这边这边！”
　　“啊！谢谢爱衣！”
　　……
　　男观众挺乐意看到女声优乱糟糟的景象，女观众也早就沉迷在“僧侣制服”的村上悠绝世美颜中，因此，直播间倒是勉强一派祥和。
　　【哈哈！村上看手表啦！笑死，明明才刚刚开始！】
　　【村上（内心）：我想回家！】
　　【唯一神：很好！过去三分钟了！还有八十七分钟就可以回去了！】
　　【哈哈哈】
　　【村上：女声优多了就是好啊（桐子酱被诗乃捏脸，感觉很舒服.jpg）】
　　【耶稣村上摊手：各位，我的后宫怎样？】
　　【不想做活动就滚出声优圈！装什么！离开我们家水籁酱！】
　　【悠悠！！！】
　　也不知道是真天然呆，还是戏太多，开始三分钟，还有女声优没找到自己的位置。
　　辈分最大的钉宫未夕，见主持人村上悠一言不发，大有就这么把一个半小时的直播拖过去的样子，主动开口：
　　“快一点，大家，已经开始很久了哦。”
　　于是总算各就各位。
　　“村上老师！”内田真理举手发言，“今天把大家都叫过来，是有什么事吗？”
　　“对啊，还穿得这么正式。”中野爱衣附和道。
　　村上悠看着摄影机镜头，说：
　　“我们参演的动画，《宝石之国》，已经决定在七月四号放送！”
　　“哦？！”
　　“真的假的？”
　　“太好啦！纯子酱，我们终于要上电视了！”
　　“是啊！凉酱！太好啦！我们的辛苦没有白费！”
　　……
　　浮夸而做作的表演，就是女声优们的日常。
　　同为声优的村上悠，很体贴的等她们表演完，才继续说：
　　“今天我们的任务是给大家传达《宝石之国》的魅力，让更多的人收看这部动画。”
　　“遵命！老师！”
　　村上悠饰演的金刚老师，管理着所有宝石，所以节目组让声优们采用“老师和弟子”身份来直播。
　　宣传自然不会是简单地读台本，大多是通过游戏的方式，一面表演“好看的相声”，一面不动声色的传达情报。
　　第一个环节是“谁的响指最响！！！”
　　“在七月四号放送的第一话里，会有金刚老师――也就是我――打响指消灭敌人的场面。
　　所以这次，由身为弟子的你们来表演响指。
　　其中观众投票最响的五位，可以先向大家介绍自己的角色。”
　　有女声优立马说：“哦~~那我要加油了！一定成为最受欢迎的宝石！”
　　“完了，我不擅长打响指啊！”
　　有人担忧，有人期待，比如说佐仓小姐正冷酷的对着镜头，响指打得“啪啪”响。
　　村上悠：“那么，我先示范一下。”
　　“诶？村上老师，你会打响指吗？”
　　“对啊，这可是直播，别露馅了！”
　　“我看还是算了吧，丢人我们回去偷偷丢。”
　　“回去？”钉宫未夕看着小松未可子，“村上是我们YM的人，要回去也是和我们回去，是吧？”
　　YM女声优，内田真理，用妹妹的口吻说：“对啊！村上桑是我们YM的摇钱树哦！”
　　YM女声优，早见纱织，浅笑着说：“没错！”
　　YM女声优，佐仓铃音，对着村上悠说：“村上，你要背叛我们、背叛YM，去平田事务所吗？”
　　YM女声优，田村睦心，笑着拼命鼓掌！
　　小松未可子底气不足地逞强：
　　“你们YM的人，别仗着人多欺负人！村上桑，平田事务所就来了我一个人，你不保护我吗？”
　　村上悠理都没理她们，“啪”地一声打了个响指，快比灭霸的帅了。
　　“好了，就这样，从左至右，开始吧。”
　　【哈哈，无情！】
　　【村上：什么是配合？我不懂。】
　　【唯一神：都跟老子按照台本走！】
　　【村上：还有七十九分钟我就可以回去了！】
　　【弹幕区这么多村上？】
　　【装什么装！去死去死去死！离开水籁酱！】
　　【可怜的悠悠，快到我怀里来！！！】
　　【悠悠！！！】
　　“完啦！”钉宫未夕唰地一下站起来，“这个趋势，看来村上已经有移籍的准备了！YM的摇钱树……要没了？”
　　坐她旁边的佐仓铃音也站了起来，“前辈！我会加油的！一定会成为YM新的摇钱树！”
　　“诶？一定要移籍的话？”中野爱衣左右看了看，尝试着说：“我们小泽也不是不行啊？”
　　小泽事务所女声优，能登麻美子说：“没错没错！小泽也不错哦，正缺厉害的年轻男声优呢！而且啊，村上君，爱衣也在哦~~”
　　中野爱衣不禁低头笑了下，随后越过两名女声优，看着村上悠。
　　“没错哦，村上君，你来小泽的话，我们以后的共演、活动安排，日程就很好安排了呢，怎么样呢？”
　　【爱衣の诱惑】
　　【直播抢人？】
　　【YM史上最大危机！！小泽恐成最大赢家！！】
　　【YM：当初你们跟我说是动画活动，我才让村上去的，结果你们居然偷偷挖人？还用女声优色诱？可恶――】
　　【去死去死去死！！！离开水籁酱！】
　　【悠悠！！！不管你去哪，我都支持你！！！】
　　不仅弹幕热闹起来，演播室里更是吵闹，几个其他事务所的女声优为了节目效果，也加入抢人大战。
　　村上悠能怎么办？
　　只能一个劲地打响指。
　　【哈哈哈，无力的村上！】
　　【唯一神：赶快给我进行活动啊！这不是我想要的拖延时间的方式！】
　　【祝你早日赌博输光家产！！！去死去死去死！】
　　【悠悠！！！】
　　“哈哈，算啦算啦，我们还是赶紧开始游戏吧。”中野爱衣转头看向最左边的伊濑茉莉也，“伊濑桑，拜托了~”
　　“好，那我开始！”
　　第一个环节总算得以开始。
　　等二十人打完或好或坏的响指后，观众开始投票。
　　“诶？为什么村上老师也在里面？”
　　“而且还排第一？！”
　　“就是！明明是我们女声优的表现机会！”
　　“果然，村上桑也是女性声优啊！”
　　……
　　“我的台本为什么总是少一页？”村上悠扬了扬自己手上没打算第二次打开的台本。
　　工作人员：“哈哈哈！！！临时决定！真的是临时决定！你信我们，村上桑！哈哈哈！”
　　【被台本背叛的唯一神！！！】
　　【村上：连你也要背叛我吗，台本君？！！】
　　【悠悠！！！】
　　【再看到你和水籁酱约会，我就杀了你！】
　　中野爱衣笑着说：
　　“那么，就从第五名的内田桑开始吧，请！”
　　“嗯~我饰演的是红色绿柱石，是宝石姐妹？兄弟？嘛，反正是无性别，随便了，总之他是所有宝石里最懂时尚的一位，平时……”
　　……
　　“……最后，请村上老师介绍吧。”第二名的佐仓铃音介绍完自己后，说道。
　　直播间的屏幕只剩村上悠一个人的脸。
　　他眨眨眼，都有女观众刷出大量的弹幕，不过大多不成句，都是符号爱心之类的东西。
　　“金刚老师……”村上悠一来没看原著，二来配音台本也只看过两本，实在不知道说什么好。
　　众人等了他好一会儿，听到他说：
　　“……喜欢冥想。”
　　“哦，喜欢睡觉。还有吗？”佐仓小姐问。
　　“……很强。”
　　“结束了？”
　　“……最强。”
　　“没啦？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈。”女声优们偷笑的偷笑，嘲笑的嘲笑，演播室满是欢乐的气氛。
　　佐仓铃音压住笑声，喘着粗气问：“顺便问一下，金刚老师最喜欢的是哪种宝石呢？”
　　【离开水籁桑！混蛋！】
　　【来啦来啦，该来的总会来！】
　　【我来翻译：村上，你喜欢哪个女声优？】
　　【我来校准：村上，你喜欢爱衣，未夕，还是我？】
　　【我来回答：我喜欢你啊，铃音！】
　　【提供假答案的就过分了！！！】
　　【悠悠！！！】
　　“金刚老师对所有宝石都一视同仁。”村上悠说。
　　“但总有更喜欢的一个吧？”内田真理探出头，老远地看着村上悠，“是吧？”
　　“那得问原作者市川春子老师，我只是发声的那个人而已。”
　　“那作为村上桑来说，喜欢哪一个呢？”主角{万碎爷}的声优黑泽朋世问。
　　小松未可子也嚷嚷：“这是很重要的问题哦，村上。”
　　避无可避，明悟{生存下去总是要付出相应代价}的村上悠，索性直截了当地说：
　　“钻石吧。”
　　“哦，爱衣酱！”同为小泽事务所的能登麻美子欢呼。
　　弹幕里【爱衣酱大胜利】、【正教的胜利！！】刷个不停，当然也有【村上最喜欢的是莉兹（佐仓铃音在《刀剑》里的角色）】之类的。
　　镜头给到中野爱衣，她正眼睛弯成月牙，有些不好意思地笑着。
　　她连忙说：
　　“大家对宝石都不了解，只听说过钻石、知道钻石很贵，所以村上君才说钻石的吧？
　　等《宝石之国》播出，大家对其他宝石也了解后，肯定会有自己喜欢的宝石。
　　所以，请观众务必收看《宝石之国》，首播平台是AT-X哦！”
　　“爱衣酱太温柔了，最喜欢你。”佐仓小姐说，“金刚老师，我们今天放弃工作来宣传动画，节目结束后，你是不是要请客？”
　　“请客？”村上悠感到疑惑。
　　“没错哦，你看，你前几天不是在马场赢了一千万吗？新闻一直在报道呢。”
　　她一提起{一千万}，女声优们也好，观众也好，对村上悠都没了同情，纷纷起哄起来。
　　钉宫未夕更是愤愤地表示：“村上！你怎么老是和女声优传绯闻？”
　　“{老是}？”村上悠说，“怎么搞的？我怎么不知道？”
　　“你看，”钉宫未夕扳着手指，“我、爱衣酱、水籁桑，还和铃音酱传出过不和的消息。你这家伙是靠绯闻上位的三流明星吗？！”
　　“恩恩~”中野爱衣点头赞同。
　　佐仓小姐拉着钉宫未夕的衣袖：“别这样啊钉宫桑，明天Line圈又要传不好的新闻了！”
　　村上悠翻开注定要看第二遍的台本：
　　“接下来是第二个环节……”
　　【唯一神：还是台本君可爱，要什么女声优！】
　　【哈哈哈】
　　【不愧是前辈，埋汰起来毫不留情！】
　　【依靠和女声优传绯闻！靠脸吃饭！声优圈早晚被你败坏！早点去死吧！】
　　【悠悠！！！】
　　直播刚结束，有工作人员和村上悠说一直有人威胁他的事。
　　“随他去吧，有点追求总是好的。”村上悠脱去僧衣。
　　“需要我们把他的号封掉，然后发表谴责声明吗？”
　　“你们怎么做都可以，但我的建议是不值得浪费那个时间。”村上悠对这事完全不感兴趣，他问：“附近有好的餐厅？”
　　“啊？”工作人员一愣。
　　“我不是要请客嘛。”
　　“哦哦哦，附近有一家甜品自助餐厅，主食当然也有，女性应该很喜欢。”
　　“谢谢。”
　　“您客气了。”工作人员感慨，“您可真宽宏大量。”
　　村上悠不知道为什么请客吃饭会用{宽宏大量}来形容，但怎么都好，他说：
　　“嗯，确实。”


第228章 村上的假期，【中野鹦鹉店】的第一天。
　　“抱歉，藤井君，我来迟了！”
　　站在卖可爱贴纸的商店前的藤井，看着穿粉色连衣裙的女友，带着香风从马路对面跑过来，那纤细的腰肢让他下意识吞咽口水。
　　“没，没什么，我也是刚来。”
　　三田丝跑到男友身边，可爱地笑着说：“走吧~”
　　“嗯！”
　　两人并肩往约定好的匡威店走去。
　　周五的时候：
　　“三田酱，那个，我定制了一双鞋子，这个周末，你能陪我一起去吗？”
　　“嗯~好啊。”
　　于是，交往两周，两人终于开始了第一次约会。
　　藤井想着前几天的事，眼神一会儿瞄向路边盛开的月季，一会儿偷偷看向三田丝的腰肢，还有轻柔的小手。
　　{今天的目标，就是牵手！加油，藤井！}
　　“天气真好啊~”
　　走神的藤井连忙回道：“嗯，是啊，真好啊……三田酱，取完鞋，我们去浅草寺转转吧，怎么样？”
　　“好啊~”
　　两人走到一道电车轨道前，等着栏杆抬起。三田丝哼着AKB48今年刚出的《我们不战斗》，看着慢悠悠行驶过来的单轨电车。
　　藤井喉结滚动，颤巍巍地伸手……
　　“啊！”
　　“怎，怎么了？”
　　藤井闪电般缩回手，看到三田丝正双手捂着薄薄地嘴唇，眼睛瞪得大大的。
　　六月阳光下，那双眸子像是水晶球一样漂亮，藤田恋恋不舍地移开目光，看向三田丝望着的方向……
　　一个骑着自行车的男子，在他们对面同样等着栏杆抬起。
　　他双手撑在未免过分可爱，但不知道为什么挂着一双鞋的自行车车头上，侧着脸望着远去的电车。
　　明明没有风，但电车驶过，那人杂乱的碎发飘逸的飞舞起来，带着黑框眼镜，面容俊雅地像是平安京时代的六歌仙。
　　黄色的栏杆抬起，那人轻快的骑上自行车，与站在原地一动不动地两人错身而过。
　　“三，三田酱，可以过去了。”
　　三田丝只是呆呆地望着刚才那人远去的背影，像是守望着即将黎明的天际，等待着旭日初升的那一刻。
　　“有什么好看的。”藤井小声嘀咕，“还把鞋子挂在车头上，太不礼貌了，而且明明是个男子汉，还骑着女式自行车……”
　　“你说什么！”
　　藤井君发誓，自己从来没见过表情这么可怕的三田酱！
　　“没，没什么。”
　　“哼！”
　　……
　　从大木学院上车，坐丸之内线，绕东京都大半圈，在藏前站下车，就是浅草寺了。
　　远，对于电车来说还不至于；说近，村上悠已经快骑了两个小时的自行车。
　　……
　　六月七日，周日，最高气温23度。
　　今天是【中野鹦鹉店】开张的日子，村上悠驯养的鹦鹉，除了得到佐仓小姐恩宠的【落汤鸡】外，在周六都已经送过去。
　　中野妈妈的那位朋友，有一辆跑了12万km的Kcar，打算连着店铺一起处理掉。
　　中野妈妈想着自己开店，有车方便，用来买菜也是不错，就用朋友给的友情价5万5千日元买了下来。
　　周日这天早上，她便开车来接樱花庄几人过去。
　　村上悠有一双鞋坏了，有买鞋的打算，就没和她们一路。
　　独自骑着悠沐碧那辆女式自行车，一路往浅草寺去，一路找着中意的鞋店。
　　谁想着走街串巷，四处闲逛，都快到表参道了，不得已之下，就随便找了一家匡威。
　　这家店接受定制――给鞋添加各种元素，村上悠选了双现成高帮全白的。
　　付完钱，直接穿在脚上。
　　旧的那双用鞋，用鞋带相连，挂在车龙头上，在一家811超市门口的垃圾桶扔了。
　　把旧鞋处理掉后，村上悠感觉一身轻松，绕着绕着又去了晴空塔。
　　本想上去看看，结果买票队伍长到足以让，饿得要死的人等到不饿，困的不行的人睡到神清气爽。
　　村上悠就当兜了一圈风，掉头走人。
　　骑到一半，中野爱衣打来电话，问他是否迷失在人生的路上。
　　“快了快了，在路上了。”
　　村上悠敷衍着挂掉电话，放弃了再转转的打算，直接往浅草寺去了。
　　浅草寺作为著名景点，不管周日也好，工作日也罢，永远都是人山人海的模样。
　　【中野鹦鹉店】开在浅草寺雷门与正殿之间，那里几乎都是卖吃的，只有少数几家在卖伴手礼和首饰之类的东西。
　　鹦鹉店更是从未有过，附近倒是有一家猫头鹰咖啡店。
　　【中野鹦鹉店】面积不大，从外观就能看出来：一道一人大小的门，还有一扇两米宽的落地玻璃，显得平平无奇。
　　从玻璃外，可以看到店内笼子里活蹦乱跳的鹦鹉们。
　　村上悠把自行车停好，推门走进去。
　　“欢迎光临~”充当临时女招待的中野爱衣招呼道，“啊，是村上君啊，怎么这么慢？”
　　“难得出来，如果直接朝着这来，有什么意思？”村上悠打量了一圈店里布置，也很普通，“佐仓她们人呢？没留下来帮忙？”
　　“店也不大，要不了那么多人，就让她们出去玩了。我妈妈去送她那位朋友了，应该快回来了。”
　　中野爱衣低头看了一眼他的鞋，“买了新的了？”
　　“是啊，好不容易。”村上悠在收银台坐下，身体凹在软椅里，一副历经千辛万苦的样子。
　　中野爱衣笑起来，还打算说什么的时候，门外走进两个穿和服的年轻女人。
　　“欢迎光临。”
　　“你，你好。”两人说着生涩的日语。
　　这两位客人对会说漂亮话的玄凤鹦鹉很感兴趣，但考虑到海关等问题，最后只是看了看，没买。
　　等人出去后，村上悠问：
　　“卖出去几只了？”
　　“六只。”
　　“不少了。”村上悠点头说。
　　“我妈妈一开始还担心你定价高了，怕卖不出去，结果她还没走的时候，就卖出两只。”
　　“旅游景点嘛，东西都贵了，鸟怎么能不涨价呢？”村上悠打开桌上红色的音响。
　　一首歌从中途开始放起。
　　村上悠听了一两句，“这什么歌？”
　　中野爱衣垫着脚在给鹦鹉添水，说：“《彩虹》里的Real me。”
　　“这样。《彩虹》是什么？”
　　“滨崎步的专辑。”
　　“滨崎步又是哪个？”
　　中野爱衣回头白了他一眼，“把音乐关啦，待会客人来听不到鹦鹉说话了！”
　　村上悠把音量调到老小，凭借【肉体改造Lv4：1/100】赋予的强大听力勉强听着。
　　听到一半感觉实在欣赏不来，索性直接关掉。
　　添完水，中野爱衣站在收银台前，拨弄着还是花苞的栀子花盆景，对村上悠说：
　　“村上君，我看卖小狗的宠物店，里面都有小狗的体重、性格，甚至能看到长大后的样子，我们的鹦鹉要不要也写上相关信息？”
　　“当然可以。”无所事事的村上悠说。
　　他在收银台的抽屉里拿出一本笔记本，居然是《刀剑神域》的周边，上面还有他和钉宫未夕的印刷签名。
　　中野爱衣解释说：
　　“是制作组送你的样本。我看你放在客厅不用，写小说也只用稿纸，所以拿给妈妈记账。”
　　“嗯。”
　　村上悠对这个不关心，拿了笔筒里的笔，用印刷体在纸上写着相关信息。
　　比如：什么品种的鹦鹉、体重多少、吃什么、是否要剪羽、是否有羽粉、危险程度、家里有孩子孕妇需要注意的点……等等。
　　写完一张，他撕下来，递给伏在收银台上、看着他写字的中野爱衣。
　　“左手第一只，贴上去吧。”
　　“嗯……”中野爱衣歪着头打量纸张几眼，又递了回来：“再画上它们小时候、长大，还有老了的样子吧，简单画就行。”
　　“我画？”
　　“是啊，我对鹦鹉又不了解。”
　　罢了罢了，村上悠想着反正无事可做，干脆把【画技】锻炼上去。
　　但等他画出第一幅{小鸡啄米图}后，纸张立马被中野爱衣抢过去。
　　【画技Lv1：11/100】
　　“村上君！你这画的什么呀！算啦，还是我来画吧。哎，我画的话，只能画它们现在的样子了。”
　　“瞧你。让我画的是你，嫌弃我画的丑的也是你。”
　　中野爱衣抬头笑着白了他一眼。
　　等村上悠第二张写到一半，又有客人上门，中野爱衣抛下画到三分之一的画，去接待客人。
　　这次来的客人是一对周末出来约会的情侣。
　　女的买走一只只会说漂亮话的玄凤，而男的买走一只会说“宝可梦，抓到啦！”的葵花凤头鹦鹉。
　　中野爱衣数着手上两张一万日元，像是数着刚印刷出来、还散发着油墨香的新钞似的。
　　她把两万日元递给村上悠：“放好咯，村上君，待会我妈妈回来要对账的。”
　　“我是见钱眼开的人？”
　　“对不起，我错了，村上大人可是用八千日元赢到一千万的大人物，怎么会在乎这两万日元呢~”
　　看着中野爱衣装模作样的乖巧样子，村上悠指着画到一半画：
　　“画你的吧。”
　　“哈哈~~”
　　两人各做各的，店里又只剩下鹦鹉们的嘈杂。
　　“怎么样呢，村上君？”中野爱衣问。
　　村上悠抬起头，看着她手上画好的鹦鹉，完全就是卡通鹦鹉，好看是好看，但完全不具备参考价值。
　　“厉害厉害。”
　　“你又在骗我吧！”
　　“哪有？”
　　“哼~你说叠词一般都是在撒谎，别以为我不知道！”
　　“那就{厉害}。”
　　“讨厌！”中野爱衣用手上的画打了村上悠一下――没够着。
　　等村上悠写好所有鹦鹉的信息，中野爱衣画好十张，佐仓铃音、东山柰柰和悠沐碧三人拎着大包小包回来了。
　　“买了这么多东西啊？”中野爱衣去接悠沐碧手上的东西。
　　东山柰柰把右手上几个袋子放收银台上：“这是铃音的！”
　　又把左手的放在收银台上：“这还是铃音的！”
　　“柰柰，抱歉，么么~”
　　“嗯~~~为了铃音，我什么都愿意，么么~~”
　　“村上！”安抚完后宫后，佐仓小姐把矛头对准瘫在软椅里，无所事事，半睁着眼看她们的村上悠：“你早上去哪了？我们等了你好久！”
　　“迷路了迷路了。”
　　“迷路？真是的，谁让你非要骑自行车，还指望唯一的男性帮忙拎包呢！”
　　“下次一定。”
　　到中午，中野妈妈带着【杏杏】开车回来，让几人去吃饭，再出去逛逛。
　　“妈妈，我把【杏杏】带走啦。”
　　“嗯，好，放在店里鹦鹉一直叫。”
　　于是，一个女孩，一个男青年，三个女青年，一只成年母狗，从雷门走到正殿，从正殿走到雷门，在这条名叫{仲见世}的街道上，吃了许多叫不上名字的食物。
　　佐仓小姐又买了一堆狗啊、猫啊的玩偶和瓷器，这下子村上悠终于摆脱不了当工具人的命运。
　　到了一点半，几人回到店里，中野爱衣继续充当女招待，而佐仓三人没事可干，商量着去晴空塔。
　　“村上，你去不去？”
　　“不去不去，累了。”
　　“男孩子体力这么差，你需要加强锻炼啊，别一整天就知道看书！”不喜欢读书的佐仓小姐教育道。
　　“有道理。”
　　等她们走后，村上悠重新占据软椅。
　　到了两点，拿出手机，看正在直播的岛国咖啡师大赛。
　　北川玉子穿着白色衬衫，外面仍是熟悉的IDO蓝色围裙，扎着低马尾，小小的脸绷着，一脸严肃。
　　“评委好，我是北川玉子，非常高兴今天来到这里分享我的咖啡……”
　　如此一本正经的北川玉子，村上悠还是第一次见。
　　她有些紧张，目光直勾勾地盯着某一处，像是被老师点名背诵课文的学生。
　　“……我相信大家和我一样，在日常生活中，除了喜欢精品咖啡，也同样喜欢美食、美酒，也从中汲取经验，然后运用到咖啡里。
　　而我特别喜欢杜鹃花，所以我尝试着……”
　　“……请允许我先清洁一下磨豆机通道……”
　　“……用19g粉萃取39g咖啡液……”
　　“这是一款冷饮，可以直接饮用，在咖啡里，可以感受到啤酒花、蜂蜜、麦芽糖，以及所有食材碰撞产生的、仿佛杜鹃花一般的香气。”
　　“我把它命名为……”
　　……
　　“村上君，”中野妈妈突然走过来，“这就是爱衣说的，你在咖啡上的弟子吗？”
　　“是啊。”
　　“很了不起呢，能站在这么伟大的舞台上。很聪明吧，这孩子？”
　　“挺笨的。”村上悠说，“只是对咖啡有着异于常人的热爱。”
　　“【天赋永远也赢不了，如同沉浸其中那般的热爱】，是这个道理吗？”
　　“嗯，大概是这个原因吧。”虽然村上悠看过的书里，说的都是【{努力}永远赢不了……热爱】。
　　但谁管它呢。
　　生活中太计较｛怎么都无所谓的事｝，只能让自己和别人都不痛快。
　　北川玉子展示完，又轮到其他咖啡师，这段时间，村上悠一个劲地望着窗外的浅草寺发呆。
　　在这岛国寺庙里，穿和服最多的女性，反而是来旅游的外国人，其中以华夏人最多。
　　而这些从华夏来旅游的女性，颜值普遍比普通人偏高一些――也有可能是化妆。
　　村上悠关注这些穿和服的女性，发现很多有趣的事。
　　比如说，有很多外国来旅游的人，不找岛国人，反而拉着她们拍照合影。
　　拍完后，明明两方都是华夏人，却互相用蹩脚的日语或者英文说谢谢。
　　还有，明明是岛国本地人，却一直对着这些穿和服的女性偷拍，好像他们才是游客一般。
　　还有其他各种事情，实在有趣的很。
　　因此，官方宣布北川玉子夺冠后，他就拿着软椅，坐在了店门口，摆出一副老年人发呆的样子。
　　至于会不会妨碍别人走路，影不影响店里生意，在没有人来说他之前，他是不在乎的。
　　到了下午四五点，夕阳打在浅草寺的大门上，呈现出一派金碧辉煌的景象的时候，佐仓三人再次拎着大包小包回来。
　　晚饭她们几个没有力气一面逛一面吃了，就随便在附近买了点东西，窝在店里收银台后面吃。
　　女人把收银台霸占了，村上悠只好和鹦鹉和母狗为伍。
　　几人正吃着，一个背着双肩包，一看就是御宅的眼镜男走了进来。
　　村上悠说：“自己看。”
　　“村上桑？村上桑！！！是村上桑吧！”
　　“是我，不要这么激动，我现在只是普通员工。”
　　“好的好的！”御宅仍是一脸难以掩饰的激动，双手不时地调整眼镜位置：“我看过您的直播，特地来找鹦鹉店的。”
　　“哦，自己挑吧。我吃饭，可以？”
　　“没问题，没问题！”
　　御宅先是抱着敷衍地态度挑选鹦鹉，但等到被鹦鹉骂了几句，又听到鹦鹉模仿游戏音效后，直接说：
　　“村上桑，这边的，还有这边的，我全要了！”
　　收银台里的几个人都瞧瞧抬头看向这边。
　　“不卖。”
　　让你一下子全买走了，下个星期他岂不是又要在新的一批鹦鹉身上浪费时间？
　　“诶？为什么？”
　　村上悠放下筷子，一本正经地解释：
　　“这些鹦鹉都是手养鹦鹉，买回去后需要人花时间陪它们玩耍，买太多你照顾不过来，所以最多只能买两只。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　御宅纠结良久，最后选了一对喜欢说“混蛋，变态”满嘴脏话的鹦鹉。
　　最后御宅走之前，又要了村上悠的签名，拍着胸脯保证回去后，会发鹦鹉的视频，给这家店做宣传。
　　“不用这样，谢谢。”村上悠说，“我希望买鹦鹉的客人，都是因为自己喜欢才买，而不是因为支持我。养鹦鹉已经是剥夺它们的自由，所以我希望它们的主人，能用心一些，负责一些。”
　　御宅被他说的感动的不得了。
　　“村上桑！我会永远支持您的！”
　　御宅拎着笼子走后，中野妈妈感叹：“村上君真是很好的一个人，对鹦鹉都这么温柔。”
　　她想到村上悠明明在东京都没房产，却为了这些鸟，放弃赚钱的机会，心里更生好感。
　　“鸟也是生命，鸟也是生命啊。”村上悠一边拿起筷子吃饭，一边如此回应着。
　　随后他意识到不对，看向中野爱衣，她正喝着杯子里的果酒，眼睛好笑地看着他。
　　那双月牙仿佛在说：你又在骗人吧？
　　到了晚上九点，中野妈妈提前关门，开车送｛行礼多到四个人完全拿不下的｝几人回樱花庄。
　　村上悠仍旧骑着女式自行车，在灯火通明的东京都穿梭着。
　　去了一趟晴空塔，居然还要排队，实在不可理喻！
　　他明明只想去一次，有这个经历就行，再不会和他们抢第二次，这些人为什么就不理解他呢？
　　等他回到樱花庄，已经是深夜十点多。
　　中野爱衣说：“村上君，你快点洗澡，洗完后，我要给【杏杏】洗。”
　　“杏杏？”
　　“是啊，我妈妈说鹦鹉店不适合她，放家里又太孤独了，所以让我带。”中野爱衣看起来很开心，笑着说：“凹酱她们也同意了呢~”
　　村上悠低头看向那只约克夏母狗。
　　“汪汪！（丑鬼！没毛的两肢兽！）”
　　“中野桑。”
　　“昂？”
　　“你问过我……算了，我去洗澡了。”


第229章 村上和狗做了朋友。
　　村上悠洗完澡出来，客厅只剩下中野爱衣。她正给【杏杏】梳理着长长的毛发。
　　其他人玩了一天，早早地回房休息去了。
　　“我洗好了，你去吧。”村上悠用干毛巾擦着头发。
　　“好。”中野爱衣抱着【杏杏】站起来，“村上君，你能帮我一下吗？【杏杏】她很讨厌水，每次洗澡都很麻烦。”
　　“可以。”
　　进了浴室，中野爱衣把【杏杏】交给他。
　　“村上君，抱好啦，别让她跑了。”
　　“跑？”
　　村上悠看着怀里乖巧的【杏杏】，正疑惑着。
　　中野爱衣把浴室的门一关，发出“啪嗒”的声音，【杏杏】立马想要跳起来。
　　“汪汪汪！（放开我！又要给我洗澡？！我不洗！我不洗！）”
　　“呜~~（疼疼疼！）”挣扎的【杏杏】被他按了回去，在他臂弯里动弹不得。
　　中野爱衣拿了一个粉色的小澡盆，先用手感受着水温，等调节到合适的温度，才往水盆里放水。
　　“今天的【杏杏】怎么这么乖？以前在家里的时候，我和妈妈两个人给她洗澡都很麻烦。一个人的话，只有去宠物店里洗才行。”
　　“也许环境陌生，胆小。”
　　“这样吗？约克夏犬都很勇敢的，【杏杏】虽然是女孩子，但也不怕生啊。”
　　“那就是累了。”
　　“嗯，在外面走了一天，的确应该累了。”
　　等澡盆里续满水，中野爱衣张开双手：“把她给我吧。”
　　村上悠刚松开捂着狗嘴的手，整个浴室立马“汪汪汪”的响个不停。
　　“诶~~？【杏杏】为什么这么喜欢你啊，村上君？她都不肯离开你了！”
　　村上悠看着【杏杏】用剪掉爪子、肉铺铺的爪子在他胸膛上敲击着，像是在撒娇。
　　“汪汪汪！（丑鬼！残废！二肢着地的怪物！）”
　　“也许比较投缘？”村上悠把对他“不依不舍”地母狗交给中野爱衣。
　　中野爱衣搂着还在说脏话的【杏杏】，笑着说：
　　“看来狗狗和人类一样，有同样的审美呢。是不是啊，【杏杏】~~你也喜欢长得好看的吗？嗯？”
　　“汪汪汪汪汪！（瞧你那白晃晃、一点都不黑的丑鼻子！光溜溜像铜壶的脸！主人你该去植发啦！！）”
　　村上悠不动声色。
　　中野爱衣把狗放进澡盆里。
　　“汪汪汪！（我不洗澡！我不洗！放开我！）”
　　“【杏杏】！乖一点！很快就洗好啦！”
　　中野爱衣极力安抚，并没有多大效果。
　　村上悠知道，哪怕和人类一起长大的狗，也只能领会少的可怜的人类语言。
　　与其说是领会语言，不如说是“达成共识”更准确。
　　约克夏体形虽小，但动作敏捷，性格也固执的可以，再加上旺盛得像是女孩子长发一样的毛发，整个浴室都被它弄得全是水。
　　村上悠睡觉用的短裤T恤上都是水渍，更不用说“防洪前线”的中野爱衣了。
　　她身上的睡衣彻底湿透，头发上也满是水滴，脸颊两侧的碎发，更是粘在脸蛋上。
　　好在她的睡衣款式是深色的，再加上蹲着，村上悠也看不到什么东西。
　　“哎呀！”
　　【杏杏】逃脱中野爱衣的掌控，跳到澡盆外，抖抖了身上的毛发。
　　这下好了，村上悠感觉自己头发里、嘴唇上，都似乎弥漫着狗毛的味道。
　　“我来吧。”村上悠擦去嘴唇上的洗澡水，对还在擦眼睛的中野爱衣说。
　　“好吧，麻烦你了，村上君。”
　　村上悠两步走到【杏杏】跟前，不等她跳开，右手捏住脖子，左手捂嘴，把她“沉”进还剩一小半水的澡盆里。
　　“我按着它，你来洗。”
　　中野爱衣擦干脸上的水，看到【杏杏】眼泪汪汪的被按在澡盆里，只有小脸露出水面，动弹不得的样子，又是好笑又是无奈又是生气。
　　“村上君，你这样做，【杏杏】会不会太可怜啦？”
　　“你有其他办法？”
　　“嗯……好吧。”
　　中野爱衣先是再次给澡盆加水，然后拿起宠物狗专用的香波，开始给【杏杏】搓揉。
　　“这狗多久洗一次？”村上悠问。
　　“什么这狗那狗的，人家叫【杏杏】！”中野爱衣先是纠正他的称呼问题，随后说：“半个月一次就好，但如果脏了的话，就要立马洗了。这是她来樱花庄的第一次，所以我就想给她洗洗。”
　　“这样。”
　　“对了，村上君，以后洗澡也麻烦你了。我一个人是拿【杏杏】没办法了。”
　　原本事不关己，想着以后这狗洗澡，自己绝不进浴室的村上悠，听完中野爱衣的话，沉思着看向瞪着他不放的【杏杏】。
　　“你再怎么挣扎，也逃避不了洗澡这件事，为什么不乖乖接受呢？”
　　“你在和……【杏杏】说话？”中野爱衣停下手上的动作，看着村上悠说。
　　“我也无事可干，看能不能说服它，让它以后接受洗澡。”村上悠回应。
　　中野爱衣笑了，“好吧好吧，你试试。”
　　于是在中野爱衣哼着歌，给【杏杏】洗澡的这段时间里，村上悠尝试让这狗接受洗澡这件事。
　　但不管他说{挣扎的话，在水里泡着的时间更长}，还是说{洗澡能变得更漂亮}，只要他一松开狗嘴，它就“不洗！不洗！丑鬼离我远一点！”地嚷嚷。
　　和四五岁小孩子一样任性――在街上看中一样东西，非买不可，怎么劝都不行的那种。
　　“哎。”村上悠颇感头疼。
　　“怎么啦？”中野爱衣笑嘻嘻地说，“交流失败啦？”
　　“这狗……【杏杏】有些不可理喻！”
　　“哈哈~~”中野爱衣用没碰到水的手背掩着嘴，笑着说：“村上君，你也太有趣了，居然一本正经的和狗聊天。”
　　村上悠没理她的嘲讽，心里想着该怎么办。
　　事到如今，【兽语】不顶用，只能用【驯兽】了。
　　【驯兽】有两种方式，一是马戏团那种残酷手法。
　　村上悠知道九九八十一种让狗对他令行禁止的方式，但只怕还没用完半种，他就要被中野爱衣训了。
　　所有只有用第二种了，传说中的“它心即我心”、“心心相印”。
　　说得高大上，其实就是和狗做朋友而已。
　　和狗做朋友？
　　罢了罢了，和未来一直伺候这条狗洗澡相比，做朋友算得了什么呢。
　　村上悠哄着说：
　　“你以后乖乖洗澡，想吃什么口味的狗粮，都让你自己选，如何？”
　　“汪汪汪汪！（不洗！不洗！不洗！……吃的？什么吃的？）”
　　“……你以后好好洗澡，想吃什么都给你买。”
　　“汪汪！（不洗！不洗！我就不洗！）”
　　“你不答应，那以后洗澡，我每次都按着你，让你泡在水里，然后我让你主人给你买你不喜欢吃的狗粮。”
　　“汪汪！（不洗！不洗！不洗！）”
　　村上悠对中野爱衣说：“中野，下次我带它去买狗粮。”
　　“你还真跟她交流上啦？”中野爱衣笑着说。
　　不过她心里只当村上悠在演独角戏，哄小孩子那种，“好啊，以后狗粮就拜托你了。”
　　“你主人已经答应了，以后你能吃什么，都由我说了算。”
　　【杏杏】僵硬在热水里，像是雪地里冻死的麋鹿。
　　“呜~~（好吧，好吧，丑鬼！）”
　　“汪汪汪！（除了狗粮，我还要吃火腿肠！）”
　　“火腿肠？”
　　“汪汪！（那种黄色的火腿肠！）”
　　“……好吧，好吧。”村上悠点头答应，“不过你以后洗澡，必须老老实实的。”
　　“汪汪！（每天十根！）”
　　村上悠懒得理她，松开手，起身去洗手――上面有狗毛。
　　【杏杏】“唰”地一下站起来，一个劲地冲他吠，身体却没有再乱动。
　　“好厉害！”中野爱衣张着嘴，“村上君你真的把【杏杏】驯服啦？”
　　“是啊，我和她做朋友了。”村上悠擦着手。
　　其中的凄凉，从他用的是沙滩守护者每次战斗后擦手的姿势，就能看出来。
　　（不懂这个梗的，看这个比喻：就像问了“那么，死掉的一家的人，都能见面的？”这个问题后，不久就死去的祥林嫂。）
　　【杏杏】答应不再乱动后，村上悠自觉也没有留下来的必要。
　　和中野爱衣道了晚安，上楼写了一会《届不到的爱恋》，睡觉去了。
　　周一早上，村上悠睁开眼时，看到是对着他吐舌头的【杏杏】。
　　“汪汪！（买火腿肠！）”
　　村上悠翻了个身，脸朝着墙壁，继续睡觉。
　　【杏杏】跳到被子上，用对于村上悠来说，勉强算是按摩的力道拼命踩他。
　　“汪汪汪！（买火腿肠！买火腿肠！）”
　　不可能再继续睡下去了，村上悠只好起床。
　　他刷牙洗脸的时候，【杏杏】也一直在他脚边走来走去。
　　村上悠真怕自己踩到她的狗毛。
　　刷完牙，拿了牵引绳，给她拴上。
　　“【落汤鸡】！”
　　他喊了声，在中庭睡觉的鹦鹉“唰唰”地扇着翅膀飞过来，一个劲地往他脖子里钻进去。
　　“好好站着。”把【落汤鸡】放在肩膀上，命令它不准乱动后，一人，一狗，一鸟出门了。
　　在门后，把信箱里的广告单整理出来，拿在手上。
　　先去的宠物店。
　　站在食物区，村上悠问【杏杏】：“哪个？”
　　“汪汪汪！（第二排第二种！快一点，残废！）”
　　村上悠看了下，这种火腿肠的效果是补钙，鸡肉味，但包装不是【杏杏】说的黄色，而是橙色。
　　不过狗的世界里，基本就是蓝色、灰色和黄色，把橙色和黄色混淆也是常事――世界上能把颜色彻底搞明白的，也只有女性人类。
　　结账的时候，年轻的女收银员一直夸他有爱心，说什么能和动物好好交流、有耐心之类的，还要交换Line，方便交流养宠物的心得。
　　出了宠物店，他又去便利店，先把广告单扔进门口的垃圾桶，然后给自己买了饭团、一杯山椒味鸡肉块，外加一瓶野菜生活的应季蔬菜汁。
　　最后才是【落汤鸡】，给它买了一个苹果、一盒豌豆，这些就够他吃一段时间了。
　　回到樱花庄，中野爱衣正哼着歌，用磨豆机磨咖啡。
　　“今天心情不错啊。”村上悠说着坐下。
　　“北川酱成为全岛国最强的咖啡师了嘛。”
　　“是这样没错，但和你有什么关系？”村上悠边给【落汤鸡】剥豌豆，边问道。
　　“她的咖啡技术是和你学的，而村上君你有夸奖我的咖啡很厉害，我就干劲很足啊。”
　　“这样啊。”
　　“汪汪汪！（丑鬼！快给我吃火腿肠！）”
　　村上悠拿出袋子里火腿肠，抽出一根，剥开包装皮，发现里面的肉是浅黄色。
　　【杏杏】说的黄色，会不会是指火腿肠本身的颜色？
　　村上悠没有问的兴趣。
　　“你还真给她买了火腿肠啊？”中野爱衣咖啡也不磨了，伸手把火腿肠拿过去：“多格漫？这个牌子的火腿肠我好像买过。”
　　“汪汪！（第二根！快剥！）”
　　村上悠对中野爱衣说：“她还想吃第二根，你帮她把包装撕开。”
　　“不行！一直让狗狗吃火腿肠，会刁嘴，不吃狗粮，造成营养不良的。”中野爱衣把火腿肠放进柜子里。
　　村上悠打开蔬菜汁，喝了一口：“你主人不让你吃，我没办法。”
　　“汪汪汪汪汪！（******）”
　　骂完之后，【杏杏】又把目光看向村上悠正吃着的鸡块。
　　村上悠给她吃了一块。
　　“呜~~”只是纯粹的哀嚎。
　　吐掉山椒味鸡肉块，【杏杏】蹦跳着跑到中野爱衣怀里，上肢扶着桌边，用警觉的目光瞧着村上悠。
　　“【落汤鸡】，跟我念，【杏杏】是条蠢狗。”
　　“猩猩事条春狗！猩猩事条春狗！”
　　村上悠喂了【落汤鸡】一粒豌豆。
　　“村上君！”中野爱衣笑着使劲喊了他一句，“你怎么可以这样说【杏杏】呢！她那么可爱，还是一个女孩子！”
　　“怎么会？”村上悠撕开饭团的袋子，“【杏杏】可是我的朋友，骂她是表达亲近的意思，是不是，【杏杏】？”
　　“汪汪！（闭嘴！丑鬼！不长毛的残废！）”
　　“你看，【杏杏】自己都这样认为。”村上悠一口咬下去，照例没咬到饭团里的菜。
　　“是嘛，【杏杏】？”中野爱衣低头问。
　　“汪汪汪！（你又吃的什么，丑鬼？）”【杏杏】用渴望的眼神，盯着村上悠手里的饭团。
　　“你这么喜欢村上君啊？嗯？明明才和他待了一晚上啊，妈妈要吃醋啦~”
　　“猩猩事条春狗！猩猩事条春狗！”
　　“有你的，【落汤鸡】！”村上悠又给它剥了一片豌豆。
　　这下中野爱衣反应过来了，可爱地摆着脸：
　　“真是的，村上君！你和【落汤鸡】合伙欺负【杏杏】是不是？！”
　　“没有的……”
　　“啊~~”东山柰柰打着哈欠走进来，“早上好。”
　　“早上好，柰柰，喝咖啡吗？”中野爱衣被转移了注意力。
　　“嗯……还是算了，早上喝了咖啡，我晚上都睡不着。去刷牙了！”东山柰柰脚还没彻底跨进客厅，就转身去了洗漱室。
　　由于起得早，吃完早饭后，村上悠就先出门了，这时候，佐仓小姐都还没从床上爬起来。
　　在车站等车时，买了一份文春社的报纸。
　　这家报社新闻真假姑且不说，但娱乐性还是有的，拿来打发时间不失为一个不错的选择。
　　没想着刚打开，就又看到他村上悠的大名。
　　【村上悠！出轨！！！】
　　标题简洁明了，挺有吸引力，村上悠自己都想看下去了。
　　也不知道是从新宿线出轨到千代田线，还是从浅草线出轨到银座线。
　　抱着这样的想法看完正文，原来是从“水籁祈线”出轨到“中野爱衣线”。
　　整篇报道诙谐幽默，故弄玄虚，不知情的人看着应该很有趣。
　　上面还配了，村上悠躺在软椅上，后面是【中野鹦鹉店】的店门的照片。
　　夕阳是背景，表参道上不知为何全是女性游客，被模糊成虚影。
　　整体给人一种时光流逝，城里人的孤独指数的感官。
　　是一张好照片，是一则有趣的故事，村上悠如此评论着下了电车。
　　出了站口，在那张照片上签了名，把报纸送给附近的女粉丝，手上只剩下台本去了《路人女主》的片场。
　　“村上前辈！你怎么可以这样！”
　　刚进去，就看到气鼓鼓的大西纱织。
　　“怎么啦？”
　　“你看！”
　　大西纱织把手机屏幕对准村上悠。
　　上面是昨天的步数统计，村上悠排第一，大西纱织第二，水籁祈第三，佐仓铃音第四……
　　“白天和Inori出去散步，晚上和妈妈一起出去散步！我拼命地走，拼命地走，为什么还是没有超过前辈？！”大西纱织撅着嘴，一脸愤怒地看着村上悠。
　　“我还没发现，你这人挺逗。”村上悠绕开她，走进配音室，在角落坐下。
　　“诶？”大西纱织一怔。
　　“没超过说明你走得不够，这么简单的道理都不懂？”
　　“但是，但是，前辈你怎么可能走这么多步！你一定作弊了！用那种刷步数的机器，对不对！”大西纱织一脸笃定，坚决捍卫好友圈步数第一的地位。
　　“大西，你不但逗，还没脑子。”村上悠摇摇头，“你知道我不可能走那么步，就不知道我会不会做刷步数这种无聊的事？”
　　“唔。”大西纱织犹豫起来，左想右想，气馁地说：“好吧好吧，你第一就第一吧，虽然一直是我第一，但谁让你是前辈呢。”
　　“大西。”村上悠想起一件事。
　　“嗯？”
　　“我教玉子学习咖啡技巧，她现在成为岛国第一。”村上悠说，“你有什么打算？”
　　“啊？”大西纱织一愣，“前辈，我没有从事咖啡师的想法。”
　　村上悠无话可说了。
　　“前辈，怎么了？”大西纱织凑到他面前，“有什么事你说呀。”
　　“不想说。”村上悠打开台本。
　　“为什么不想说？你不说我又不知道前辈你想让我干嘛？是要喝饮料吗？我去给你买！”
　　“｛不想说｝这个说法有点不准确。”
　　“啊？”
　　“应该是怕太复杂，你听不明白。”
　　“……前辈是在说我笨？”大西纱织缓缓道出事实。
　　“还不算太笨。”村上悠说，“凑活吧。”
　　“前辈！村上悠！！！”


第230章 扩展的业务。
　　“完啦！”
　　大西纱织捂着嘴，眼睛瞪得大大地看着村上悠。
　　村上悠正想着配音室里的凳子太硬，沙发上又全是女声优，如果能把【中野鹦鹉店】里那把软椅拿过来，就再好不过了。
　　大西纱织悄悄地退到一边。
　　脸比上周大了一圈的安野希世乃看着她，竖起大拇指，笑着说：
　　“大西酱，你居然直接叫村上桑的名字！”
　　“嘘！”大西纱织小声说，“村上前辈没听到呢！”
　　“声优界直呼村上桑名字的，也只有你了。大西酱，了不起！”
　　“不不不，我也只是无意识而已。”大西纱织被夸，立马就不害怕了，埋怨着说：“都怪村上前辈啊，说我笨，最主要他平时什么都无所谓的样子，所以我不知不觉就……”
　　“大西。”村上悠放弃了给所有配音室角落添把软椅的打算。
　　“在呢！前辈！”
　　“英梨梨的声线练得怎么样了？”
　　“没问题了呢，前辈！”
　　“说两声。”
　　于是，中野爱衣和其他声优来到片场时，就看到大西纱织对着墙壁，一个劲儿地“诶~嗯~哼~”的喘息着。
　　“这是？”中野爱衣指着大西纱织问。
　　“没什么。”村上悠说，“只是确保她发出的语气词，也是英梨梨的声线而已。”
　　熟读台本的中野爱衣瞬间明悟：
　　“今天有一场英梨梨和诗羽学姐在桌底下，互相揣对方的戏，是在为这个做练习吗？真努力呢，大西酱~”
　　“嗯~~”大西纱织嘴里传来英梨梨的呜咽声。
　　一旁的安野希世乃感觉这场景十分有趣。
　　……
　　配音结束后，村上悠和中野爱衣、大西纱织两人一起吃的午饭。
　　两名女声优天南海北，从刚才片场配音发生的事，聊到周日的浅草寺和散步时的所见所闻，絮絮叨叨。
　　村上悠只是吃着自己的薯条，被问到了，或“是”或“这样”地应和着，不然就点点头应付了事。
　　“村上桑，中野桑，你们听我说啊，”大西纱织说，“上周我去一家店里吃饭，正好碰上《赤红之瞳》剧组在开庆功宴。”
　　“嗯，然后呢？”中野爱衣问。
　　“一开始，我是和加隈亚衣坐在角落里，然后突然，能登麻美子桑就对我说：‘大西，剧组包的座位在那一片。’”
　　“大西酱你有参演《赤红之瞳》吗？”中野爱衣都忘了，那个时候的大西纱织开没开始跟着村上悠。
　　“没有！”大西纱织使劲摇摇头，手掩着还在咀嚼食物的嘴：“所以我心里：{诶――？怎么回事？}！但是啊，能登桑是大前辈，我和加隈亚衣只好跟着过去。然后！免费吃了一顿。”
　　“哈哈~~到底怎么回事啊？”中野爱衣感觉很有趣。
　　“当时我也不清楚为什么，后来想想，会不会是能登桑认为：村上前辈有参演，所以大西纱织肯定也出演了，这样呢？”
　　“村上君没有参加庆功宴的前提下？”
　　“是啊！很奇怪吧？”
　　“哈哈哈，好有趣！”中野爱衣笑着说，“你感觉呢，村上君？”
　　“有趣有趣。”村上悠说。
　　中野爱衣白了他一眼，然后用{我们聊，别管他}的表情对大西纱织说：
　　“看来大家已经形成：村上君出演的动画，大西一定也出演的印象了呢。”
　　“大概。”大西纱织正准备再吃一口东西，又突然想到什么似的双手击了下掌：“这样的话，我以后不是可以免费蹭很多饭？”
　　“被抓到的话，怎么办呢？”
　　“被抓到，就说：‘啊，村上前辈叫我来的，让我在这里等他。’然后赶紧打电话给前辈，让他帮忙救场！”
　　“哈哈！”中野爱衣手里勺子都有些拿不稳。
　　大西纱织认真地对村上悠问：
　　“前辈，你会来救我的吧？”
　　“到时候再说。”
　　“{到时候再说}？前辈，你这样让我好没安全感！{到时候再说}，到底是会来，还是不会来呢？”
　　“不好说。”
　　“{不好说}？”大西纱织再次鹦鹉学舌。
　　“想去就去。”
　　“不想呢？”
　　“不想……”村上悠吃下最后一根薯条，喝完最后一口橙汁：“……到时候再说。”
　　“诶？”大西纱织一脸疑惑。
　　“先走了。”村上悠拿起台本，出了店门。
　　和两人分开后，村上悠去了事务所。
　　“村上，”石田彰笑得眼角皱纹都起来了，“你万万想不到，事务所里给你接到了什么活！”
　　“怎么？大井马场要请我代言？”
　　“咳，这到没有。他们更想和在镜头里咆哮的水籁祈合作。”
　　“这样。”村上悠不关心，“那又是什么事？”
　　石田彰笑着走近两步，说：“有一家寺庙邀请你参加茶会。听说这茶会，大多数都是女客！出场费给的也很高！”
　　“YM是声优事务所吧？”
　　“诶呀，这是商演，懂不懂？商演！和出演舞台剧、座谈会一样！”石田彰像是念叨着{窃书不能算偷……窃书！……读书人的事，能算偷么？}的孔乙己。
　　“得，得，你安排就好。”村上悠应道。
　　这回倒不是什么工作上的事，必须用工作的态度之类的理由。
　　而是茶会这种东西，他一次都没参加过，去见识见识，当做经历。
　　带着这样的目的，去做一些从未做过的事情，符合他的行动准则。
　　“牧村三枝子之会”举办地点在豪运律钤旱牟枋遥时间在晚上八点到九点半。
　　石田彰递给村上悠一张请帖，用以进入{从四点半开始，就不接待游客}的豪德寺。
　　“有趣有趣。”
　　村上悠收下请帖，预感自己这次能见识到很多新奇的事物。
　　下午去参加了《刀剑神域》第二季宣传会。
　　一个半小时下来，弄得他身上全是高丽菜的甜美系香水味。
　　这名女声优，不仅身形娇小，心理上怕也是把自己当成可爱的萝莉――撒娇就用双手，速度快、力道轻地拍打他；害羞就捂着脸，把腰肢纤细、软软的身体往他身上倒。
　　敢这么直接对他“动手动脚”的女声优，村上悠还是第一次见。
　　以后尽量离她远点吧。
　　村上悠在自己{拒绝合作名单}上，写下这第三个名字。
　　回到樱花庄，给众人做晚饭。
　　吃完后，来到中庭，在夕阳下教【落汤鸡】说话。
　　“来。”他对着鸟笼唤了声。
　　【落汤鸡】自己打开鸟笼，嚷嚷着“主人正票量”飞到他左手食指上。
　　“【落汤鸡】，跟我念，{我喜欢你啊，铃音}。”
　　“喔西幻泥啊领英！喔西幻泥啊领英！”
　　“{我喜欢你啊，铃音。}”
　　“喔西幻泥啊领英！我西幻泥啊领英！”
　　村上悠一遍又一遍地矫正它的读音。
　　“哈~哈~”【杏杏】撒着欢跑过来。
　　“汪汪！（丑鬼！给我偷偷火腿肠！）”
　　“【落汤鸡】，杏杏……”
　　“猩猩是条春狗！猩猩是条春狗！”
　　村上悠拿了豌豆喂它。
　　【落汤鸡】仰着头，欢快地嚷嚷：“杏杏是条蠢狗！杏杏是条蠢狗！”
　　“哦？”村上悠觉得新奇，“有你的，【落汤鸡】！明天想吃荷兰豆，还是煮熟的土豆？”
　　旁边的【杏杏】直接上嘴，开始撕扯村上悠的袖子，把他往放了火腿肠的客厅拉。
　　贯彻“心心相印”路线的村上悠，打又打不了，讲道理了又没用，只好无奈说：
　　“【杏杏】，这样，我教你怎样打开柜子，你自己把火腿肠偷出来，我再帮你打开包装，如何？”
　　【杏杏】呆呆地望着他，过了许久似乎才理解他的意思。
　　“汪汪！（快快！）”
　　“柜子上有个把手，你咬住它，”村上悠左手摆出把手的模样，然后右手比划成嘴，“这样，看的懂？然后往后退。然后你就可以看到火腿肠了。”
　　一看这么繁琐，这狗立马不想学了。
　　“汪汪！（不懂！不懂！）”
　　【杏杏】一副拒绝了解的样子，像是老一辈第一次接触电子支付，那嫌麻烦的嘴脸一模一样。
　　“得，不懂就吃不到。”
　　【杏杏】愣住。
　　“汪汪汪汪！（丑鬼！再说一遍！咬什么？往哪退？）”
　　“好吧，看在你是我朋友的份上，我再说一遍。柜子这个位置有……”
　　如此，到了村上悠准备出门的时候，【杏杏】小小的狗嘴咬着一根火腿肠，跳着跑到村上悠身边。
　　那狗脸，像极了尝试过电子支付，而后上瘾的老一辈。
　　“杏杏！！”中野爱衣从客厅小跑出来，看到村上悠正准备拆火腿肠包装。
　　“村上君！都说了一天只能喂一根了！”
　　村上悠用火腿肠敲了一下狗头：
　　“你懂什么叫{偷}吗？嗯？”
　　“汪汪！（赶紧给我！残废！）”
　　村上悠把火腿肠放回去的时候，发现连柜子都没关上。
　　这狗蠢的可以。
　　“村上，你教狗偷东西啊？”佐仓小姐笑着说。
　　“有当着四个人的面偷东西的吗？”
　　“得了吧，我刚洗完碗，从厨房出来的时候，全都听见啦。”
　　“狗的事，能算偷吗？你不理解它们，就不要随意污蔑。”村上悠说。
　　佐仓小姐白皙而精致的脸，一本正经：“{你懂什么叫偷吗？嗯？}”
　　说完，她笑嘻嘻地说：“我模仿得像不像，村上？嗯？”
　　村上悠无话可说了，拿着请帖出了客厅。
　　身后，中野爱衣怀里的【杏杏】汪汪叫个不停，说着{骗子！说好学会可以吃到火腿肠的呢！骗子！丑鬼都是骗子！}；
　　还有【落汤鸡】的“杏杏是条蠢狗！主人正票量！喔西幻泥啊领英！”；
　　此外，就是佐仓小姐毫不留情且豪放的嘲笑声。
　　……
　　坐小田急，在豪运抡鞠鲁担再步行十分钟，就是豪运铝恕
　　村上悠递上请帖，穿和服女佣似的女人把他引到茶室。在这里，他见到了花钱请他来参加茶会的主人。
　　“村上君，晚上好，我是牧村三枝子。”
　　牧村三枝子是一个年近六十的老妇人，一头银发，盘成庄雅的样子。
　　茶室内的装饰，也是古典，让人不自觉的正襟危坐。
　　村上悠为了避免麻烦，也难得正经起来。
　　“牧村桑，很高兴能参加您的茶会。”
　　牧村三枝子没回话，打量他一会儿，随后突然笑起来：“很好，很好，鸣子，带村上去换和服！”
　　鸣子应该是刚才引路的那个女人。
　　“为什么要换和服？”村上悠问。
　　“抱歉，忘记解释了，请原谅。”
　　“没事。”
　　牧村三枝子想了下，像是在组织语言，又像是在犹豫说些什么才好。
　　村上悠静静地等着。
　　最后，她说：“理由很多，历史说起来也麻烦……今晚来参加茶会的人都会穿和服，拜托村上君也穿上。”
　　“这样。”村上悠点头答应，跟着叫鸣子的女人去换衣服。
　　等他再次跨进茶室时，牧村三枝子笑意更深。
　　“我在报纸上看到村上君，就感觉你一定适合和服，后来又找到村上君穿僧衣的照片，下定决心邀请你，现在一看，果然一表人才。”
　　“哪里。”村上悠说，“牧村桑可以说一下吗，邀请我来的目的？”
　　“是这样的……”
　　一番交谈后，村上悠得知了自己的工作――销售员。
　　牧村三枝子丈夫去世，留下很多历史悠久的茶具。
　　她本人虽耳濡目染，擅长喝茶，却对茶具不感兴趣，而且看着它们，总是想到去世的丈夫，所以趁这次茶会，想把这些茶具卖出去。
　　牧村三枝子的茶友，绝大多是都是同辈女性和后辈女性。
　　如此，村上悠的任务，就是用清越的嗓音、像是夏日晚风般解说茶具们的历史，然后用优雅的姿势喝茶，让这些女性买同款。
　　“拜托你了，村上君。”
　　“自然尽力。”
　　这时，屋外的鸣子说有客人上门了。
　　牧村三枝子说：
　　“我去接待客人，麻烦村上君在这里看看茶具的历史。还有半小时茶会才会开始，到时候，只需要随便说上一些就可以，不用全背下。”
　　“好。”
　　牧村三枝子和鸣子走后，村上悠翻了一遍十几套茶具前的小册子，便无所事事起来。
　　看了时间，晚上时间8:01。
　　茶室里，全是不知来处的栀子花香。
　　村上悠起身走出茶室，顺着香味散步。
　　夜晚无人的豪运拢小鸟鸣啭啁啾，明黄色的灯光下，随处可见大大小小的招财猫瓷器。
　　看来这寺是招财的，村上悠如此想着，迈步跨过一道门，寻到了栀子花香的源头。
　　一位穿浅樱花色和服的绝世美女，正探着身子摘花。
　　“诶唷！”绝世美女种田梨纱被站在那里不动地人影吓了一跳，“是你啊，村上君！吓死我了！”
　　“是我。”村上悠走近，看着栀子花群。
　　雪白的花瓣，翠绿的叶子，淡雅的香气。
　　“你也是来参加茶会的吗？”种田梨纱继续采花。
　　“不是。”
　　种田梨纱穿着和服，除了脸好看、腰细以外，看不出其他名堂。
　　但当她弯腰去摘花丛中间的花时，屁股翘着，又有一番趣味。
　　“不是？”她把一朵花苞摘下，下面连着三片叶子，“那你来干什么？还穿着和服？”
　　村上悠把牧村三枝子和他说的，又和她说了一遍。
　　种田梨纱笑着说：“像电话购物的主持人一样？”
　　“大差不差。你也来参加茶会？还是跟我一样？”
　　村上悠考虑到对方长得漂亮，穿和服也算好看，同时是一名声优，也有被邀请来主持“电话购物”的可能性。
　　“参加茶会。”她语气有些不情愿，目光在暗淡的灯光中寻找第二朵花苞：“你说我们家是建筑公司，还只有十年历史，我妈妈就一直参加各种茶会，还硬逼着我来。”
　　“想给你找一个，有二十年历史建筑公司家的男朋友？”
　　种田梨纱回头瞄了他一眼：“什么年代了？还兴这个？”
　　“别说这个年代，往后五百年，没什么大变故的话，相亲依然存在。”
　　“美成我这样，还要相亲？”
　　种田梨纱肌肤和栀子花一样白，眉目弧度像栀子花的绿叶一样美妙，脸颊上有弯腰采花使劲后的红晕。
　　“有道理。”村上悠心悦诚服。
　　“呐，知道我为什么采花苞吗？”种田梨纱问。
　　“回去放瓶子里，等它盛开？”
　　“你也懂啊？”她的语气里，带着想大说一通，却被堵住的郁闷。
　　她还想着，等村上悠问｛为什么采花苞｝，自己好炫耀一下呢。
　　“一年级的时候，我坐的窗边，就有一条栀子花组成的围栏。”
　　“这么幸福？”
　　“我把栀子花给女同学；把依附在上面的金龟子，用树枝插在它背部，当做风扇给男同学。”村上悠想起小时候。
　　“那你一定很受欢迎吧？”
　　“没。”
　　“这样都不受欢迎？”种田梨纱感到惊奇，“难道说你小时候很丑，后来才张开了？”
　　“男孩子拿了虫，就不和我玩；女孩子喜欢欺负我，我手上都是被她们用指甲抓的痕迹。”
　　“哈哈哈~~”种田梨纱的笑声却不像栀子花香般优雅。
　　她笑得这会儿时间，村上悠也终于在黑暗中找到自己的目标――一只全身亮绿色的金龟子。
　　村上悠伸手抓住想要飞走的虫子，又折了一根细细的枝丫，插进金龟子的背部。
　　金龟子在枝丫上，一个劲地扇着薄薄的翅膀，发出“嗡嗡”的声音。
　　“噫~~好残忍，”种田梨纱抱着三朵栀子花花苞，踩着木屐“啪嗒啪嗒”往后退了两步：“而且好恶心！”
　　村上悠正在寻回童年乐趣，理都不理她。
　　种田梨纱自己又主动凑上来，伸手感受了下：“没风呀？”
　　“你不感觉恶心吗？”
　　“美少女怕虫子，是必有的设定，懂吗？”
　　“这样。”村上悠理解了。
　　美少女才会怕虫子，而美女青年不会怕。
　　是这样没错。


第231章 还算过得去的一晚，村上如此想道。
　　“说到小学，我想起一件事。”种田梨纱说。
　　“什么？”村上悠发现这金龟子，似乎和自己小时候见过的不一样，拿近一些，仔细打量起来。
　　“我小学的时候，一直以为自己是特别的存在。比如说商场，只有我去的时候，里面的人才会动起来。一旦我出去了，它们就会一直静止。整个世界都这样，除了我能看到、能感受到的外界，其他地方都会处于静止。”
　　“没什么稀奇。”村上悠认真回忆，自己小时候抓的金龟子是没有这么绿的，“就像初中认为自己有不可思议的力量，高中写诗、写小说。每个年龄阶段都有独特的特征。”
　　“我想起来啦。高中的时候，我写了好多绯句来着。”
　　“是嘛。”除了颜色，就连眼睛长度、六只脚上的毛都不一样。
　　“不过你别笑话，那个年龄的女孩子谁都写的！”种田梨纱先堵住压根不会有的嘲讽，然后回忆似地说：“真好啊，后来上了大学，开始工作，虽然感觉很害羞，但还是很怀念那个时候。”
　　“哪个时候？高中？”村上悠问。
　　“嗯……小学吧。初中不说，高中写诗也没什么用，虽然同学都夸我写得好，想想还是小学好。”
　　“理由呢？”
　　“小学认为自己是特别的存在，做什么事都很有自信。”
　　“我看你现在也不谦虚。”
　　“胡说！”种田梨纱用反照着远处路灯灯光，显得格外明亮的眸子看了他一眼，“除了长相，我在其他地方就是一个普通人。不过谁又能一直特殊下去呢？终究都是普通人。”
　　“我。”
　　“你？”
　　“是啊。”村上悠食指与拇指捏着树枝，微微旋转，金龟子重获自由，一溜烟消失在茫茫夜色。
　　“原来如此。”种田梨纱点点头，像是听了名言警句，要引以为戒的样子，低声呢喃：“对自己长相自信过了头，就是这样啊。看来我以后得注意了。”
　　远处传来人声，两人同时抬头望去：方方正正的茶室里，灯火通明，人影走动。
　　“要开始了。”村上悠说。
　　“走吧走吧。”种田梨纱叹气，把三朵花苞小心地放进随手携带的小包里。
　　两人走到一半，村上悠问：“你还记得的你最得意的绯句吗？”
　　“大概记得两句。”
　　“能说来听听？”
　　“嗯……我想一下。”种田梨纱原地驻足，闭眼抿嘴，陷入沉思。
　　这时间里，村上悠就看着墙角树叶间，几只飞舞的萤火虫出神。
　　“【厨房炉灶上，开水自沸腾……】”她仍旧闭着眼，“恩……后面是什么来着？”
　　“想不起来就算了。”
　　村上悠原想着在自己的小说里加两句绯句，增加一些“本地气息”，谁知这“同学都夸”的绯句也不过如此。
　　“嗯……【开水自沸腾……】、【开水自沸腾……】，有啦！”种田梨纱睁开神采飞扬的双眼，“【开水自沸腾，无人理睬好悲伤。】如何？不错吧？”
　　“厉害厉害。”村上悠说。
　　“那是！”她骄傲的样子，像极了积了雪的小松柏。
　　两人往茶室走去。
　　“梨纱。”
　　一位容貌清秀，尖尖脸蛋，和种田梨纱有几分相似的妇人，穿着淡雅的和服，站在树影斑驳的廊道，看着两人。
　　“妈妈。”种田梨纱应了声，小碎步走上前去。
　　“你是？”种田母亲看着村上悠。
　　“今天的电视购物主持人。”村上悠应道。
　　“噗~”种田梨纱头缩在母亲肩后，用手挡住嘴，发出栀子花香般优雅的偷笑声。
　　种田母亲愣了下，随后朝村上悠礼貌的笑了笑，领着种田梨纱进了茶室。
　　村上悠依旧去了一开始和牧村三枝子见面的房间。
　　没过一会儿，鸣子请他过去。
　　村上悠稍微整理了一下和服，跟在她身后，进了茶室。
　　身穿纹付羽织F，身形挺拔，容貌俊雅不凡，迈着施施然步子的他，始一进门，就吸引了所有人的注意力。
　　“村上君，”牧村三枝子招呼道，“来这儿坐。”
　　村上悠依言坐下。
　　牧村三枝子郑重其事地向众人介绍：“这是村上悠君，茶道高手。”
　　没有说哪家的公子、谁家的子嗣，但众人的目光却热切且尊重起来。
　　这和什么茶道高手自然没有多大关系，只是他气质卓然，然后又是茶道高手，所以才让人不敢小觑。
　　种田梨纱微微颔首，看似优雅端庄，心里早就笑得前仰后合。
　　这些人心里，怕不是以为村上悠出生了不得呢。
　　不过谁能想到六歌仙似般的人物，是一个声优？今天是来坑她们钱的呢？
　　想到这里，种田梨纱越发觉得这场景好笑的不行。
　　坐在上手的村上悠，向大家施了一礼，抬起头，把来客们慢悠悠地看了一遍。
　　满目飞扬着各色和服，村上悠完全分辨不出她们的款式和颜色。
　　“村上君也修习茶道？”种田母亲略微好奇地问道。
　　“是啊。”村上悠进入工作状态，笑得随意而好看：“府上算是茶道世家。”
　　种田母亲还打算说什么，却发现自己女儿，害羞地低着头，脸上飞起一片红潮。
　　那双秋水眸子，泪光隐隐，像是有倾诉不尽的情意。
　　想到刚才看到两人在庭院里并肩的场景，种田母亲心中微微一动，沉默不语，微微皱着长而细的眉毛，想着什么。
　　村上悠不时应付着其他女客的问题，嗓音清越，带着夜晚的懒散和闲适。
　　像是夏日的晚风，却又让这不算大的茶室里的所有人，都听的清楚。
　　牧村三枝子在一旁，用看儿孙一般的眼神望着他，听他侃侃而谈，时不时点头称赞。
　　茶室里一派祥和。
　　种田母亲舒展开少妇的眉目，看了看一旁的炭火，说：
　　“梨纱，给村上君沏茶，你还没点茶吧？”
　　“嗯。”种田梨纱恭顺地应了声，起身往炭火边走去。
　　她跪坐在茶水锅前，对村上悠说：
　　“村上桑，您想用哪种茶碗呢？”
　　“今晚月朗星稀，略带凉意，入夏而不夏，就用那只黑釉描了蕨菜的织部茶碗吧。”
　　“好。”种田梨纱说。
　　她眉目带着笑意，让一旁{勉强自己女儿来参加茶会，看了她一晚上不耐烦脸色}的种田母亲，浮想联翩。
　　再抬头瞧瞧上手的村上悠，羽织披在肩头，姿势说不上有多地道，但惟其如此，种田母亲越是能感受到这个俊雅男子的高雅气质。
　　其举止间挥洒自如，无不彰显其必定有着不凡的社会地位。
　　种田梨纱点好茶，端到村上悠面前。
　　室内灯光明亮，村上悠端详着她和服下白皙修长的脖颈，体态婀娜，腰肢细得让人想要伸手将她揽入怀里。
　　她低眉顺眼，一副恭敬的样子，但嘴角微微一动，是想笑又尽力忍住的模样。
　　她把茶碗递给村上悠时，用两人才能听到的声音，说：
　　“东京人净爱撒谎！”
　　“是啊。”村上悠点头应道。
　　“村上君选用这织部茶碗，还有什么其他说法吗？”一位穿着精致和服的妇人问。
　　村上悠右手平举茶杯，望着上面的图案，说：
　　“这上面绘着的蕨菜嫩叶，原本是阐述山村的春日野趣。但在这初夏的夜晚用它喝茶，正如在这繁华的东京都，寂静如山中深院的豪运隆！
　　女客们都露出原来如此的表情，村上悠也不知道她们到底懂了些什么。
　　他继续他的工作：
　　“这茶碗是从桃山时代传下来，已经有几百年的历史。牧村先生生前，已经经常用它喝茶，保存的相当完好……”
　　村上悠既不知道桃山时代是什么时代，也看不出这茶碗到底哪里好，但不妨碍这些“懂行”的夫人小姐们，用敬仰的目光望着他。
　　牧村三枝子开口说：“大家上手看看吧。”
　　这只织部茶碗在众人手里传递着，人们对它啧啧称奇。
　　轮到种田梨纱时，她把茶碗托在掌心，说：
　　“黑碗衬托着绿茶，这叶子像是刚摘下来似的，一定很好喝！”
　　她对村上悠眨了眨眼，是在说：{看，我这托，可还行？}。
　　村上悠还没说话，牧村三枝子先笑着说：
　　“种田家的小姐？”
　　“是的。”种田梨纱恭敬地回应。
　　“你可以用这茶碗喝一口试试。”
　　“啊？”种田梨纱的声音很大。
　　众人都注视着她。
　　种田母亲用手悄悄地拽了拽女儿的袖口，示意她不要大惊小鬼，也不要忤逆长辈，做出失礼的举止。
　　种田梨纱脸上飞起一片红潮。
　　按理说，这黑不溜秋的茶碗，用嘴接触的人少说有几百个，用手抚摸的就更多了，她喝一口也没什么。
　　但她瞧瞧上手用异样目光看着她的村上悠，心里有止不住的慌乱。
　　袖口又被母亲拽了拽，她只好向多事的老太婆牧村三枝子低头施礼，然后尽量选了一个，看起来大家都不太会用这个角度去品茶的地方，用嘴唇含了上去。
　　村上悠打心底觉得，坐在那里、穿着精致和服的种田梨纱十分可怜。
　　他自己就极为讨厌用别人用过，又没有清洗的东西。
　　因此，尽管种田梨纱喝茶的姿势远比他规范，但村上悠仍旧用同情的目光，看着对方像是喝断头酒一样，喝掉所剩不多的茶水。
　　“如何？”村上悠问。
　　“嗯……用这茶碗喝茶，很有意境。”种田梨纱温顺且无辜。
　　村上悠挪开目光，不忍心看她了。
　　随后，他又介绍了配套的水罐、小茶勺和柄勺，让人彻底相信他是一个茶道高手。
　　等几套茶具介绍完，茶会也差不多结束。夫人小姐们起身告辞，村上悠换回自己的衣服。
　　出去时，遇到了种田梨纱，她手里拿着装了那套黑不溜秋织部茶碗的木盒子。
　　“你居然真的喜欢用这茶碗喝茶？”村上悠感到惊奇。
　　种田梨纱无奈的曲着食指，指了指某处。
　　村上悠看过去，种田母亲正和牧村三枝子聊天。
　　种田梨纱说：“我妈以为我喜欢。”
　　“这样。”村上悠说，“挺好。”
　　“你说的都是真的？”种田梨纱把茶碗盒子提高一点，“关于这套茶具。”
　　“除了桃山时代是牧村三枝子告诉我，其他都是我胡诌的。”
　　“我就知道！”种田梨纱使劲地说了一句，“东京人没有一个不说谎的。”
　　“没错。”村上悠再次赞同。
　　“不过我也不输给你。”种田梨纱得意地笑起来。
　　“哦？”
　　“刚才那句绯句。”
　　“开水壶那个？”
　　“没错！”
　　“它怎么了？”村上悠问。
　　“其实最后一句是我当场瞎编的，哈哈！没想到吧？！”
　　“厉害厉害。”村上悠鼓着掌说。
　　“你是不是信以为真了？还感觉高中的我写的绯句很不错？然后现在的我，记忆力也很优秀？”
　　“是啊。”村上悠感叹，“东京人果然爱撒谎。”
　　“村上君，我跟你说，你那点……”
　　种田梨纱还没说完，远处的母亲唤了她一声。
　　她伸出右手：“再见。”
　　“再见。”村上悠和她握手道别。
　　她转身离开，村上悠突然发现，她的长发十分秀丽，此外，也能闻到藏在她包里的栀子花的香气。
　　出了豪运拢村上悠在地铁站台对面的一条街上，找了家中华料理店。
　　尝试着用中文点餐，对方也听得懂。
　　说是中华料理，也难以避免本土化――点了拉面套餐，除了拉面还会有一份炒饭，岛国都这样。
　　饭一般般，面还算有点劲道，汤不错。
　　“来旅游？”期间，老板问他。
　　“打工。”
　　“很辛苦吧？”
　　“刚下班。”村上悠说。
　　“在这附近上班？”
　　“哪里都去。”
　　“送外卖？”
　　“差不多吧。”声优也是把东西送给需要的人，四处跑。
　　“我干过。特辛苦！而且每天都遇到臭脾气的人！”老板送了一份230日元的煎饺给他。
　　“谢谢。”
　　“加油啊！”
　　“好。”
　　吃完饭，仍旧在豪运抡旧铣担在车上看了一会儿随手买的报纸。
　　到了大木学院站，把报纸扔进车站的垃圾桶。
　　出车站时，他想，这一晚上的经历还算不赖，见识涨了不少。
　　回到樱花庄已经是深夜十点二十，客厅里的灯大亮着，抱着狗看台本的看台本，玩游戏的玩游戏，逗鸟的逗鸟。
　　“辛苦啦，村上君。”中野爱衣挥舞着【杏杏】的狗爪子，“茶会是什么样的呀？”
　　“有趣的很。”
　　“说说看呢，见到很多好看的东京贵妇？”佐仓小姐说。
　　“的确。”村上悠点头。
　　“啊啦？啊啦啊啦！”东山柰柰发出阴阳怪气又可爱的声音。
　　于是，村上悠把自己如何“念稿子”、“贵妇们一本正经的神情”、“种田梨纱被逼着装优雅，最后买了茶具”的事情，说的有声有色。
　　等到牧村三枝子和种田梨纱对话的时候，还特地用她们的声线重复一遍。
　　尤其是种田梨纱被要求喝茶的那个“啊？”，不但声线模仿，就连表情都演绎了一遍。
　　众人笑得十分开心。
　　“哈哈！”佐仓小姐捂着肚子使劲拍桌子，“我明天去《点兔》片场，不对！那是后天，明天的是《四月》广播！我一定要在现场嘲笑种酱！哈哈！”
　　“对啦！”中野爱衣摸着自己笑得有些红润的脸，“明天我是嘉宾！{中酱~那个桃山时代的茶碗，能给我们看看嘛？}哈哈哈~！”
　　“没错没错！绝对――要这样说！”佐仓小姐已经迫不及待。
　　“记得把种酱的表情发群里！”在《修罗场》片场和种田梨纱混熟的东山柰柰，可爱地点点头。


第232章 雨天，留守家中。
　　在中野爱衣和佐仓小姐取笑种田梨纱之前，村上悠再次先见到了她。
　　是在《食戟之灵》广播商谈会上。
　　这天的早上，村上悠仍旧溜了狗，带【落汤鸡】去买最新鲜的荷兰豆，吃了811便利店的饭团。
　　会议室里，石田彰和种田梨纱的经纪人，还有《食戟之灵》官方，在进行具体事务的磋商。
　　“这次广播呢，我们有一些特别的企划。”官方说。
　　其余人静静地听着。
　　官方的人继续解释：
　　“一，就是传统的网络广播，这大家都清楚，也不细说。主要说一说接下来两个节目。”
　　“请说。”石田彰说。
　　“说是两个节目，其实本质是一个：一是村上桑做饭给女声优吃，二是女声优做饭给村上桑。
　　第二种呢，由于女声优很多，所以我们准备采取两人一组的方式，也就是说由两位女声优，同时做饭给村上桑品尝。”
　　“女声优做饭？我品尝？”原本准备像往常一样一言不发的村上悠，忍不住开口。
　　“是啊。”官方的人点点头，“村上桑有什么看法？尽管提出来！”
　　他们制作组准备消费村上悠的人气，让他和众多女声优同台！
　　《七人魔法使》那种动画，为了再出声优活动，居然打算拍剧场版，可见村上悠和女声优同台是多么的有市场！
　　动画光盘的销量已经不是他们的重点，广播节目的光盘销量反而更让他们看重。
　　因此，他们对村上悠格外的客气，条件都好说。
　　村上悠转头对一旁建筑公司家的小姐、绝世美女种田梨纱说：
　　“你会做饭？”
　　“不会！”
　　种田梨纱回答的相当爽快。
　　“简单的？”
　　“嗯……我大学经济独立，没钱的时候，也吃过一段时间杯面。”种田梨纱冲村上悠比了一个十分潇洒的手枪姿势，有着长长睫毛的右眼一眨：“泡面技术相当可以！”
　　会议室里一群男人们，非常给美女面子的发出笑声。
　　“不能吃的，可以不吃，我就没其他问题。”村上悠对官方的人说。
　　“没事没事，后期会有剪辑。村上桑只需要尝一两口就行。”
　　“好。”
　　官方的人又对种田梨纱问：“种田桑呢，有什么要求吗？”
　　“没什么。”种田梨纱看向村上悠，“我经常听说，村上君的料理水平很高，没什么不放心的。”
　　官方的人推了推眼镜，他是在问作为长相突出、有大量粉丝的两人，有什么不能涉及的问题或者镜头，结果两人都关注料理好不好吃去了。
　　他们制作的虽然是料理动画，但更关注爆衣的姿势，还有打码的美学。
　　料理有什么好说的，真是的！
　　两位本人没什么问题，接下来录制时间安排等等就是经纪人的事。
　　最后，网络广播由两位女声优主持，石田彰仍然帮村上悠，拒绝了这浪费时间、不能露脸、酬薪不高的工作。
　　至于村上悠做料理给女声优的节目，被命名为【村上食堂】；
　　女声优做料理的节目，命名为【请品尝吧，村上桑！】。
　　商谈结束后，石田彰顺便开车送村上悠去片场。
　　“村上，你和种田的关系也很好？”
　　“谈不上好，也不坏。为什么这样问？”
　　“刚才会议上，我看你们两个互动的很自然。”石田彰系好安全带，松开离合器，“也没什么，突发奇想地问问。”
　　村上悠没做声。
　　车内陷入安静。
　　车速逐渐提上来，驶过一个十字路口，进入主车道时，石田彰突然说：
　　“别再被拍到了啊。特别是同时进入情侣旅店，或者手牵手漫步在涩谷街头什么的。”
　　村上悠干脆地把眼睛闭上：“到了叫我。”
　　一路上，石田彰仍然喋喋不休，说着什么{趁现在年轻多挣钱}、{三十岁之后再公布恋情}、{各种晚婚晚育压力小的好处}等等。
　　恐怕是更年期到了，村上悠在睡过去之前，如此揣度着。
　　六月的第二周，没有任何波澜的度过。
　　唯一新鲜一点的事，是村上悠打电话给《路人女主》片场的自动贩卖机商家，给他们提了｛多放点不同口味的饮料，一种带油墨味的咖啡不要再放进去｝的建议。
　　等到六月十四日，星期天，东京都的梅雨终于如期而至。
　　村上悠看了往后几天的天气，只有多云、雨还有雷阵雨。
　　此外，紫阳花也开得很好――比起略显艳俗的紫色花朵，村上悠更喜欢淡蓝色时期的紫阳花。
　　凌晨六点，他就睁着眼睛望着天花板，听着楼下“叮叮咚咚”地声响。
　　几个女孩子约好今天去镰仓游玩，业界几个要好的女声优也会一起去。
　　他叹了口气，再次感受凡事有利有弊的说法有多么正确――一般人的听力，大概不会被吵醒。
　　他把被子盖在头上，仍然没什么大用，如此，只能祈祷她们的动作能利索一些。
　　等到七点，楼下的声音还是没小，他只得起床。
　　下了楼，在客厅坐着，手撑着脑袋，望着落地窗上的雨水出神，头发乱糟糟的，一副没睡醒的样子。
　　在他身边，悠沐碧嘴唇上涂上口红，过来问好不好看，得知不行后，又去洗掉；
　　中野爱衣在帮她打扮；
　　东山柰柰则纠结着穿裙子好，还是牛仔裤，又拿着长筒袜和短筒袜，问他哪个好看，此外还有是否有带浴衣的必要；
　　村上悠回答她：“穿牛仔裤，没有长筒还是短筒的烦恼。没去过镰仓，不知道要不要带。”
　　佐仓小姐倒是出人意料的早就收拾好。
　　但她拿着手机，一会儿“喂！大西！你起来没有！”，一会儿“种酱~~嗯嗯~好的！”，然后又是“Inori（水籁祈），我通知Kuma（加隈亚衣）了，你快点去叫大西！那家伙好像还没醒！”。
　　打完电话，她又开始对村上悠埋怨，说什么{大西昨晚玩游戏、看直播到深夜三点，让他好好管管自己后辈}之类。
　　村上悠感觉自己的脑袋跟浆糊似的，什么也想不起来，什么也不想去想。
　　到了七点半，客厅终于安静下来，村上悠也没了睡意，但也不想动，所以准备听听广播。
　　放在最上面的，又是《想和佐仓做的大西》，村上悠这次直接放第二个。
　　“大家好，我是种田梨纱~”
　　“大家好，我是佐仓铃音~”
　　“本节目，是为了把现在好评放送中的电视动画《四月是你的谎言》的魅力不断传达给大家……”
　　哦，是《才不是四月哟，是你的谎言哒哟》，村上悠把趴在膝上的【杏杏】，拎起来扔到一边。
　　“汪汪汪汪！（没尾巴的残废！你干什么！）”
　　“杏杏是条蠢狗！杏杏是条蠢狗！”【落汤鸡】很有精神。
　　村上悠打了一个哈欠，把身体缩进桌子下，躺下，双手抱头，看着早上几人打开、走后忘记关的电灯出神。
　　“继上次有马公生的声优、男主角村上悠当嘉宾后，今天也请来了嘉宾哦~”
　　“大家好，我是相座M的声优，中野爱衣~”
　　“喔~~~~~欢迎欢迎！”佐仓小姐鼓着掌欢呼。
　　“欢迎欢迎欢迎！诶？等等！”种田梨纱说，“上次村上君来的时候，我们好像没有欢迎他，是吧？”
　　“好像是的。不过也无所谓啦，反正我们也不是很欢迎那家伙！”
　　“村上君好歹是主角啊！我们这样对他好吗？哈哈哈！”
　　“那是动画里，在我们的广播，和爱衣酱比起来，那家伙只能算路人！”佐仓小姐说。
　　“谢谢你，铃音酱~”
　　……
　　“【杏杏】，把灯关了，跳起来按一下那个按钮就行。”村上悠闭着眼睛都挡不住来自电灯的白色。
　　“汪汪！（没毛的残废！）”
　　村上悠抓起它，往灯光开关那里扔去。
　　【杏杏】一个巧妙的踩墙动作，完美的把灯关掉。
　　随后，它蹦跳着爬到熊猫玩偶身上，躲在最里面，警惕地瞧着村上悠。
　　“汪汪！（鼻子不黑的丑鬼！）”
　　村上悠侧了一个身，换了一个舒服的姿势。
　　它又立马缩回去，半晌才把狗头从绒毛里钻出来。
　　“嗡~”
　　村上悠从桌上摸到手机，看了眼。
　　在樱花庄群聊里，有人发了照片。
　　佐仓：八个女孩的合影.jpg
　　佐仓小姐因为举手机的原因，站在最前面，脸显得最大，带着口罩；
　　后面，东山柰柰正撅着小嘴亲种田梨纱，种田梨纱闭着眼睛，一脸享受；
　　再往后，是正在吃车站卖的一种小三明治的中野爱衣、悠沐碧和水籁祈；
　　最后，就是蓬头垢面、还没睡醒的大西纱织，她正像抱着被子睡觉一样，抱着一脸无辜的加隈亚衣。
　　等村上悠把照片放大，确定大西纱织里面的衣服的确是穿反以后，群里又发来第二张图片。
　　是小田急从江之u到`}的周[券通票的照片。
　　村上悠把手机放下，想着是否要去吃早饭。
　　三明治怎么样呢？
　　……
　　“种酱。”中野爱衣语气突然正经起来。
　　“嗯？怎么啦？”
　　此时能隐约听到佐仓小姐的偷笑声。
　　“那个啊，你有没有听说过织部……噗！”中野爱衣自己笑场了。
　　背景音是佐仓小姐的狂笑声。
　　“诶？诶？怎么啦？到底怎么啦？”种田梨纱问。
　　“咳哼，那个，你有没有听说过织部茶碗？哈哈~~”
　　“诶嘿嘿~”佐仓小姐突然又变成仓鼠吃东西一样的偷笑声。
　　“啊咧？啊咧啊咧？啊咧咧咧？”
　　“哈哈哈哈！”三人一起笑起来。
　　客厅里的【杏杏】和【落汤鸡】，用看傻子的眼神看着播放器。
　　“你们听我说啊！”喘顺了气，种田梨纱使劲地说道，“那个茶碗！都是村上的错！骗我妈妈买下来！我可没有上当受骗啊！”
　　说完，三人又忍不住笑起来。
　　村上悠开始想象，当时演播室外的工作人员们，会用怎样的眼神看这三名女声优。
　　后来听这段的观众，又会想些什么？
　　……
　　“嗡~”
　　樱花庄群聊。
　　凹酱：挤满阖家外出和成双成对的情侣的车厢.jpg
　　她个子矮得可以，村上悠从她拍的角度去看，只能看到密布的人群，车厢墙壁一点也瞧不着。
　　村上：辛苦
　　凹酱：嗯~谢谢悠哥哥~
　　佐仓：他说你矮呢
　　村上：嗯？
　　凹酱：太刀把人切割成六段.GIF
　　村上悠把手机放下，感觉肚子饿了，偏过头，看向在熊猫肚子上蹦跳的【杏杏】。
　　“杏太郎，过来一下。”
　　【杏杏】身体凹陷在玩偶里，呆呆地望着他。
　　“知道我们一直去的那家便利店吧？帮我买点东西？”
　　“汪汪！（滚！前肢不能着地的废物！）”
　　“你买了，今天火腿肠让你吃个够，如何？”
　　【杏杏】歪着狗头，圆溜溜地眼睛像是在认真思考一样地看着他。
　　“汪汪！（真的，丑鬼？）”
　　“当然。”村上悠说，“今天你的没毛主人不在家，我说了算。”
　　“汪汪！（快快！废物！）”
　　【杏杏】蹦了下来，小跑到他的身边，原地打转，已经迫不及待。
　　“外面下雨，你这样不行。”
　　村上悠把自己多余的那把伞拆了，做了狗式雨衣，左右各有一个防水袋。
　　【手艺Lv4：7/100】
　　雨衣相当贴身，样式也十分可爱，而且不会影响走路的同时，也隔绝了狗腿和地面的接触。
　　做这么严密，自然是省去它回来后，帮它洗澡的功夫。
　　好在约克夏够小，一把伞的料完全足够。
　　村上悠用中野爱衣记录台本心得的便利贴，写上什么口味的饭团、野菜生活的哪种饮料。
　　就这两样，也不多点。
　　这重量对【杏杏】的体形也不会造成任何负担。
　　把便利贴和不需要找零的硬币放进防水袋里，村上悠抱着【杏杏】走到玄关处，打开门。
　　“去吧，杏太郎。”
　　“汪汪！（给我准备好火腿肠！残废！）”
　　杏太郎“嗖”地一下窜出去。
　　村上悠满意地点点头，关上门，回客厅继续躺着。
　　【杏杏】的速度，他已经估算出来，再加上从樱花庄到便利店的路线经常走，就算做不到他刚开门，【杏杏】就在门口的程度，但提前开门还是没问题的。
　　……
　　“村上君这个人实在坏的很，我跟你们说，”种田梨纱说，“明明对茶道一点都不了解，装得和真的一样。”
　　“嗯，毕竟他常常把{我也就演技好这一个优点}这句话挂在嘴边。”中野爱衣笑着应道。
　　“对了，种酱，我听说你被逼着，用那个几百个人喝过的茶碗喝水了？”
　　“没错啊！真是的！”种田梨纱激动起来，“但长辈的话是不能反抗的，我只好找了一个一般人不会下嘴的边缘喝。”
　　我当时好像也是这样做的，村上悠愈发感觉那天晚上的种田梨纱可怜，只希望两人对｛一般人不会下嘴的边缘｝有不同的意见。
　　……
　　广播里的“吐苦水”环节还在继续，村上悠听着窗外细微的雨声，却没有心思再听。
　　他开始后悔了――不该让【杏杏】去买东西的。
　　怠惰的罪过。
　　想到【杏杏】万一被车撞，被大型狗咬，他就有点坐不住。
　　【杏杏】要是出事，中野桑怕真的要哭出来。
　　想到这里，村上悠利索地拿了伞出门。
　　【落汤鸡】打开鸟笼，飞到了他的肩上。
　　出了门，4级的南风一吹，【落汤鸡】钻进他的衣领里。
　　他不去理会，快步往便利店去。
　　走到一半，看到了正在踩水的【杏杏】――它正欢快的在一块浅浅的积水上蹦Q。
　　身上防水袋便利贴和钱已经不见了，取而代之的饭团和蔬菜汁，随着它的蹦Q，也一上一下摇晃着。
　　要不是村上悠做了扣子，怕是早就掉地上了。
　　等它回来，他指不定还会猜，是不是有人抢劫了他的236日元。
　　他用手机录了【杏杏】踩水的视频，发在樱花庄群聊里。
　　中野：杏杏o(*RQ)ツ
　　中野：小雨衣好可爱，谢谢村上君〈（__）〉
　　中野：会给你带礼物回来的~
　　东山：么么~~！杏杏~！！
　　凹酱：悠哥哥，我们到江之岛啦~
　　佐仓小姐没有回复，她很喜欢狗，但对毛发旺盛的约克夏，不，所有毛发旺盛的生物，都没什么好感。
　　“杏太郎，回家了。”村上悠把手机放回兜里，唤了一声。
　　“汪汪！（不回！我还要玩！残废！）”
　　“不吃火腿肠？”
　　【杏杏】躺在水坑里，仰着脑袋，望着村上悠。
　　两三秒后，“唰”地一下挑起来，下意识甩了甩身上的水，才又蹦又跳的往樱花庄跑去。
　　等村上悠回到樱花庄，它站在门口，惊奇地看着他，很奇怪他为什么会在屋外。
　　三个生物回到客厅，村上悠给【落汤鸡】剥好玉米粒，给【杏杏】切好火腿肠，给自己的饮料插上吸管，打开饭团包装。
　　村上悠吸了一口蔬菜汁，看了看左右的一鸟一狗，感觉自己像鲁滨逊。
　　鲁滨逊在荒岛上吃饭的时候，鹦鹉和猫狗像臣仆般在左右侍侯，希望从他手里得到“赏赐”。
　　“【落汤鸡】给我唱歌，杏太郎，你来跳舞。”
　　一鸟一狗，啄盘子的啄盘子，舔盘子的舔盘子。
　　“你们真是榆木疙瘩。”
　　“国王”村上悠给自己的“臣子”打上不堪造就的标签，并决定永不提拔。
　　……
　　“居然邀请村上君当{电视购物主持人}？牧村三枝子桑不怕别人注意到他的身份吗？”中野爱衣问。
　　“应该不会吧？”种田梨纱回答，“她们本身就不关注动画，更不用说声优了。如果像篮球、棒球那么出名的话，那就算不喜欢的人，也会经常到听到业界卓出人物的名字。声优界和这些比起来，小众太多了。”
　　“嗯，的确呢。”中野爱衣附和。
　　“不一定。”佐仓铃音说。
　　“嗯？”
　　“过年的时候，我们一家就随便看看电视，正好看到声优现场表演配音的节目。”
　　“诶？那铃音的父母说什么了吗？”
　　“{铃音，你们声优都是这样的？}，我回答{都这样}。”
　　“等等等，{这样}是那样？电视放的是什么动画的配音啊？”种田梨纱问。
　　“是其他动画，名字不能提，声优就是村上。”
　　“哦，这样啊，怪不得的呢。”种田梨纱又问：“那你父母说的{这样}是什么？”
　　“演技。”
　　“演技？”
　　“嗯。”
　　“然后铃音你回答{都这样}？”
　　“是啊。”
　　“铃音！你是在给我们声优撒谎啊！以后你父母万一想看动画，感觉演技都很差，岂不是很不妙？”种田梨纱笑着说。
　　“没事啦，”佐仓小姐完全是若无其事的口吻，“村上夸人只会夸{演技好}，那不就说明我们的演技和他差不多？”
　　“哈哈哈~好像是这样！不愧是铃音呢！”中野爱衣失笑。
　　“不不不，爱衣酱，不，中野桑！您也不差，不愧是中野桑呢！”佐仓小姐调笑道。
　　“不不不，种田桑才是最厉害的，不愧是种田桑呢！”中野爱衣十分谦虚。
　　“不不不，佐仓桑才是最厉害的，不愧是……”
　　没等种田梨纱说完，演播室里的又传来三人忍不住的“哈哈哈”地笑声。
　　这次，演播室外的工作人员的笑声也能听的很清楚。
　　“总之，我们不比村上差！”佐仓小姐盖棺论定。
　　“没错，没错，我们和村上君差不多。”种田梨纱笑得气喘。
　　“等等啊，好像不对。”佐仓小姐又说。
　　“怎么啦？”
　　“我们三个都和他差不多的话，那女声优圈里岂不是有三个{试音会破坏者}？……其他女声优完全没机会了呀？！”
　　“对啊，这样的话，在我们引退之前，岂不是业界的新人都没法出头了？”种田梨纱说。
　　“不愧是种田桑！”佐仓小姐鼓掌道。
　　“不不不，不愧是佐仓桑啊！”种田梨纱也鼓掌道。
　　两人掌声的节奏学得很像，都是有一下没一下，干巴巴的。
　　“哈哈哈~~”村上悠猜测，发出如此笑声的中野爱衣，应该趴在桌上了。
　　……
　　吃完饭，村上悠收拾好垃圾，把鸟和狗的盘子也收拾好，又在客厅里躺着。
　　迷迷糊糊睡了四十分钟，起来之后开始写《届不到的爱恋》。
　　写一会儿，就看看群里众人发的照片。
　　一人高的紫阳花木下的羊肠小道、打着透明雨伞的游客、为了拍照而排队的人群、八幡宫莲花池里张着嘴求食的鲤鱼……
　　到了下午三点，照片看了很多，广播也听了不少回，小说只写了三页。
　　村上悠出门去买鹦鹉――《中野鹦鹉店》那边早就卖完了。
　　中野妈妈已经在店里无所事事三天，期间都在听滨崎步的专辑。
　　鹦鹉买回来之后，【落汤鸡】对自己新来的同类没什么反应，反倒是【杏杏】一直在笼子周围蹦Q。
　　等中野爱衣她们说快回来了，他就开始准备晚饭。
　　可惜没卡准时间，在她们回来前的五分钟，就已经全部做完。
　　吃完饭，听她们说了一整天的经历。
　　被游客认出、镰仓高校摆拍的外国人等等。
　　其中最离奇的事，是在江之岛，种田梨纱被不知从哪来的老鹰叼走了刚吃了一口的冰激凌。
　　“你们确定是老鹰？”
　　“挺大的，反正肯定不是鸽子。”
　　“唔。”
　　村上悠再一次感觉：种田梨纱是一个十分可怜的人。
　　到了晚上八点，岛崎信长打来电话，约了出去吃饭。
　　此时下了一整天的雨终于停了。
　　两人都来到一条巷子里，里面全是小店门，吃东西只能坐店门前的三四张凳子上。
　　这条全是路边摊似的街，村上悠有经过，那时他还给中野爱衣唱了歌。
　　{枫叶又在摇动了吧}
　　{究竟是为什么呢}
　　{琵琶小调环绕的日子}
　　{纵然已离去，旧梦却还历历在目}
　　……
　　“这什么歌？挺好听。”岛崎信长问。
　　“随便唱唱。”
　　“村上你也签约唱片公司的话，绝对可以成为全岛国偶像！”
　　“你也太没见识了。”
　　“你不信我的眼光？我跟你说，现在很多一流的明星我早就知道他们会火了，我看你……”
　　两人聊着天，在一个有空位的摊子前坐下。
　　店长推荐了新上市的新黑毛豆套餐。
　　两人喝着啤酒，吃着早就煮好的毛豆，聊业界的黑幕、绯闻，哪个女声优同时和事务所社长、制作人、插画师枕营业之类的庸俗话题。
　　“两位久等了，这是芝士毛豆沙拉，这是炸毛豆小丸子……”
　　全是毛豆有关的料理。
　　两人都吃过饭，也不在意，将就着吃了。
　　只是炸毛豆小丸子实在太难吃，两人一人吃了一个，就不再动它。
　　中途，村上悠看到从巷子里穿过的大西纱织。
　　“怎么一个人？”村上悠左手手肘撑在桌上，右手拿着啤酒杯，转身问她。
　　“啊，前辈啊，我还以为有人搭讪呢。”在店里淡黄色的灯光下，大西纱织的脸看起来只有十五岁的模样。
　　村上悠喝了一口啤酒。
　　“哈哈哈！”岛崎信长发出笑声，“没错哦，大西，你现在被我们两个搭讪了。”
　　“不不，我可不想被村上前辈搭讪。”大西纱织一脸拒绝。
　　“怎么啦？”岛崎信长站起来，质问村上悠，“你对大西做什么了？不会骚扰女性后辈吧？！你这家伙！”
　　“诶？”大西纱织一愣。
　　“居然不叫上我！可恶！”岛崎信长又说。
　　“……”大西纱织。
　　“我问你呢，”村上悠没理癫痫发作的岛崎信长，还是对着大西纱织：“怎么一个人？”
　　“是这样的，今天虽然去了很多地方，但我的步数居然不是第一，叫了Inori，她说太累了，所以我一个人出来走走。”
　　大西纱织又把那个步数排行榜给村上悠看。
　　排在第一的居然是佐仓小姐，村上悠倍感吃惊，但又想到是出去旅游，再加上家里堆了一大堆的佐仓小姐的购物袋，也就释然了。
　　第二是大西纱织，步数距离佐仓小姐不远了。
　　他自己的排行还算过得去，排在中间的位置。
　　最下面的是佐仓志伸，到现在晚上九点过几分的时间，步数统计只有9步。
　　就算出门都坐车的富家太太，这未免也少得可怜。
　　难不成佐仓太太还是隐藏的节能主义者？
　　“你有佐仓妈妈的好友？”村上悠问。
　　“是啊，我和志伸关系可好啦，还在她们家过夜呢。”大西纱织回答。
　　“这样。”村上悠随便问问，谁和谁的关系好，他都不关心。
　　正转头准备结束对话，继续喝酒时，还是叮嘱了她一句：
　　“晚上自己一个人小心点，早点回去。”
　　“啊！前辈居然关心我了？”大西纱织捂着嘴，眼睛瞪得过于浮夸。
　　村上悠指着桌上分量最多、品相最完整的炸毛豆小丸子：
　　“这个好味道，你拿去尝尝。”
　　“好的，谢谢前辈。”大西纱织没有任何客气，直接伸手拿走了，还问店长要了签子。
　　大西纱织走后，两人继续聊天。
　　一分钟后，村上悠放在左手的手机亮了。
　　大西纱织发了十张一模一样的，村上悠蹙眉的照片，上面还配了{难吃}的岛语。
　　等村上悠和岛崎信长到了另外一家烤鹿肉的路边摊继续吃的时候，大西纱织又发来消息。
　　大西：我安全到家啦，前辈也早点回去！
　　“……村上，你不感觉那个女声优很奇怪吗？”岛崎信长对那个枕营业的女声优念念不忘，“你说她要参演一部动画，陪社长睡了，为什么还要和制作人睡？最没道理的，还去陪插画师！这其中肯定有蹊跷！”
　　“插画师是监督？”
　　“对了，还有这种可能性！那她为什么要同时陪三个人？”
　　“社长和另外两人是好友，睡完后，告诉两人这个女人好味道？”
　　岛崎信长倒吸一口凉气，像极了《柯南》里得知凶手是谁的路人。
　　“不愧是村上！”
　　“以后别说这句话。”
　　“诶？为什么？”


第233章 招待不周
　　【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】
　　大老师：最近过得不错啊@村上春树
　　村上春树：嗯？
　　大老师：天天都能听到你和女声优的绯闻
　　大老师：真是让人羡慕
　　村上春树：也仅仅是绯闻
　　大老师：怎么没有不见你和早见桑的绯闻呢？
　　村上春树：嗯？
　　伏见司：渡航你居然是早见派？
　　伏见司：没想到啊没想到，这种股票也有人买？
　　大老师：早见不好吗？温柔！声音治愈！腰也细！
　　大老师：我告诉你！《春物》女主角就是她了！
　　大老师：村上注定是早见家的男人！
　　伏见司：别逼我
　　大老师：你杀我？
　　伏见司：呵！我现在就去写一本小说，让我喜欢的女声优当女主角，让村上做男主角
　　伏见司：@村上春树，你喜欢什么样的妹妹？
　　村上春树：……
　　伏见司：上次写的小说是傲娇系的，这次写一个下流一些的怎么样？
　　伏见司：什么傲娇啊、痴女啊、兄控啊，都写腻了
　　伏见司：声优的话，藤田茜如何？
　　伏见司：长得也好看，还给某人配过音，我太中意了
　　伏见司：然后其他女声优也都挑年纪小的，嘿嘿嘿
　　伏见司：我感觉自己现在灵感爆棚！
　　村上春树：。
　　川原砾：很有趣的样子
　　川原砾：村上，你喜欢哪个？下次《刀剑》女主角我帮你提
　　川原砾：我个人倾向中野爱衣
　　村上春树：……
　　大老师：早见的声音不温柔吗？
　　伏见司：藤田茜不够H吗？
　　春场：我感觉佐仓铃音比较漂亮
　　大老师：小说家的事，跟你漫画家有什么关系？
　　伏见司：小说家的事，跟你漫画家有什么关系？
　　川原砾：佐仓啊……不适合做女主角
　　春场：妈的！欺负画画的？
　　春场：我这就去画一本炒股漫画，最后让佐仓赢的那种！
　　春场：走着瞧！垃圾小说家！
　　附田v斗：漫画《食戟之灵》
　　附田v斗：五季
　　附田v斗：起步五季！
　　附田v斗：我要让未来五年，种田酱和村上每周都见面！
　　附田v斗：我不信一个帅，一个漂亮，五年还不在一起！
　　大老师：早见的声音不好听吗？
　　伏见司：藤田茜不够H吗？
　　大森藤野：反了反了！
　　大森藤野：画漫画的这么嚣张？
　　大森藤野：轻小说《地错》！
　　大森藤野：永不完结！
　　大森藤野：我要让水籁酱做一辈子的女主角！
　　大老师：早见的声音不好听吗？
　　伏见司：藤田茜不够H吗？
　　此处删节：为了《保持本章说不》
　　乱所以只：好填充相同的文字数
　　量和标点：符号大家放心一章订阅的，价格不受作者后续修改，的影响所以我就算不
　　写这段废：话直！
　　接删除但：是订阅本章价
　　春场：干得漂亮！
　　钱也是一：样大家看！的难受吗！下面的笔误是指原文两个冒号！
　　春场：已关掉麻将软件！拿出数位板了！
　　大老师：早见的声音不好听吗？
　　伏见司：藤田茜不够H吗？
　　\宫v：小说《游戏人生》
　　\宫v：剧场版决定！
　　\宫v：我大天使一日不死，你们永远都是谐教！
　　大老师：早见的声音不好听吗？
　　伏见司：藤田茜不够H吗？
　　川原砾：@村上春树，你怎么说？
　　村上春树：。
　　村上春树：无话可说
　　村上春树：070-3776-233
　　村上春树：经纪人电话，自己联系
　　春场：@村上春树，我借用一下现实中你们的些许设定，可以吗？
　　村上春树：当然
　　春场：我决定画五胞胎，让她们姓中野
　　春场：当所有读者认为中野爱衣必赢的时候
　　春场：嘿嘿，就是我佐仓上位的时候！
　　此处删节：@原来，还有笔误！
　　川原砾：我得去督促一下制作组，赶紧制作《刀剑・爱丽丝篇》！！！
　　时雨泽惠一：我的《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小从事声优工作的女同学掐住脖子》什么时候才能动画化啊~~~~~
　　时雨泽惠一：明明也是《这本轻小说真厉害！》排名前二十的！
　　时雨泽惠一：我好喜欢花泽香菜啊~~~~
　　时雨泽惠一：我想让她当女主角！！！
　　大老师：呸！不能动画化的废物！
　　伏见司：呸！不能动画化的废物！
　　大森藤野：呸！不能动画化的废物！
　　……
　　时雨泽惠一：没人同情我吗？！！！
　　村上春树：时雨泽桑，我的《届不到的爱恋》也没有动画化
　　时雨泽惠一：别！
　　时雨泽惠一：我的《奇诺之旅》已经动画化，还有川原授权的《刀剑神域外传》也要动画化了
　　村上春树：？
　　时雨泽惠一：可惜《刀剑神域外传》本篇人物不登场。这样的话，就算选用了花泽香菜，又有什么用呢？
　　时雨泽惠一：又有什么用！
　　村上春树：？
　　时雨泽惠一：又有什么用……
　　村上春树：再见
　　村上悠退出Line界面，随手把手机放桌上，无所事事地看着工作人员布置场景。
　　《村上食堂》录制的场所，是一个厨房似的演播室。
　　一旁的绝世美女种田梨纱在看台本，时不时用笔写着什么。
　　大概是在根据剧本作家给的话题，想一些可以展开的方向和内容。
　　“村上君，你不用看台本吗？”种田梨纱注意到他的无所事事。
　　两人合作了不少动画，《修罗场》、《旭丘偶像》、《四月》等等，村上悠留给她印象，一直都是十分努力的在看台本。
　　今天两人录制第一回《村上食堂》，来到现场才拿到台本，虽说台本上只有大概流程，还有剧本作家提供的话题，字数不多，但具体要讲些什么，都得靠声优自己琢磨。
　　种田梨纱只看到村上悠一开始翻了一遍台本，随后就在用手机回消息。
　　她还想着，村上悠回完消息后会继续研究台本，谁知道竟然一副事不关己的样子。
　　出于{自己在干活，别人在休息，心里不平衡}和{好心提醒搭档不要忘了工作}的双重心理，她开口提醒了一句。
　　村上悠侧过脸，看着今天穿了深紫色长裙的种田梨纱。
　　“我做饭，你负责找话题。在不知道你会说什么话题的情况下，我看台本有什么用？”
　　“恩……的确是这个道理。这样吧，”种田梨纱挪了挪椅子，靠到村上悠身边，“你看这里，我会说我在【种田高桥料理学院】品尝了茶泡饭，对茶泡饭要求很严格，你打算怎么回答？”
　　说完，她手指着台本，抬头望向村上悠的侧脸。
　　演播室里的灯光打的很足，他的脸愈发显得白皙。
　　靠的这么近，种田梨纱能清楚通过没有镜片的眼镜镜框，看到村上悠眼睛的任何细节。
　　是双眼皮，却不是十分标准的那种类型。鼻梁那头的眼皮完全重叠在一起，然后越往两侧，层数才越来越明显。
　　睫毛清晰而长。
　　种田梨纱发现，单看眼睛，实在难以分辨这是一双男人还是女人、现实还是画布上画家构思良久才下笔画出来的眼睛。
　　“{我被小看了。}”
　　“诶？”种田梨纱回过神，原本朝着村上悠一侧并拢的双腿，有些羞涩地往外偏了。
　　村上悠奇怪地看她一眼，不知道她是走神了，还是在疑惑他刚才为什么要这么回答。
　　他解释道：
　　“你说你在《食戟之灵》广播里品尝了茶泡饭，我说{我被小看了}。”
　　“这样啊。”
　　种田梨纱没再问第二个问题。
　　村上悠看她又不对台本，又不走开，问：“怎么了，今天？”
　　“村上君，你戴眼镜很好看。”种田梨纱突然说。
　　村上悠一怔，有些不知道眼前这个女人在想什么：“谢谢，种田桑的头发也十分漂亮。”
　　他刚说完，种田梨纱就用手撩起垂落在锁骨上的一束长发。绸缎般、如墨般的长发，从她手上宛如流水一般滑落。
　　精致的锁骨又重新被长发遮掩。
　　“那个啊，村上君，我们也合作了这么久，叫我种酱就可以。”
　　“你想的话，我没意见。”
　　只要不是直呼名，引起误会，村上悠对叫别人什么不在意。
　　这个对话，让他突然想起自己在《届不到的爱恋》里写的：主角当着二十几人的面，主动要求称呼佳村遥为遥，引起误会的桥段。
　　那种戏码，也只能在轻小说里写写了，现实中哪会有这种事？
　　他自己原先也不想写这种事，最后在编辑的要求下才写的。就连佳村遥的名字，都是取自两个路人女学生。
　　“你在想什么？”
　　村上悠回过神。
　　种田梨纱看着他，继续问：“是在想铃音吗？”
　　“想她？”村上悠不知道她为什么这么问。
　　“铃音经常把你做的饭团、便当带到片场给我们吃。”
　　“她很喜欢你啊。”佐仓小姐虽然在樱花庄饭桌上不抢食，但也不允许别人吃她的――交换可以。
　　“我也很喜欢铃音。”种田梨纱笑起来，“你刚才想什么？”
　　“……”
　　用如此气势逼问他的，只有那天晚上，说{男孩子犹犹豫豫可不好}的中野爱衣。
　　“你现在又在想什么？”种田梨纱问，“和别人说话一直走神很失礼哦，村上君。”
　　“你刚才让我叫你种酱，我想起一本轻小说。”
　　“轻小说？什么轻小说？”
　　“《届不到的爱恋》，说声优的，相当有水平。作者对声优界也十分了解，讲了很多演技有关的知识。种田桑可以买来看看。”
　　“叫我种酱。那为什么我让你叫我种酱，你会想到这本小说？”
　　“里面有一个桥段，是关于称呼的趣事。”
　　“你这人真是奇怪。”种田梨纱哧哧笑起来，“这么喜欢联想吗？这就是你演技好的原因？”
　　“我想不是，只是突然想起。稀疏的白云、蔚蓝的天空、有些热的天气，这个那个，就这么突然想起来了。”村上悠记得那天自己跟着钉宫未夕跑了很多片场，还请她吃了饭。
　　“什么稀疏的白云、蔚蓝的天空？”
　　“那天的天气。”
　　种田梨纱笑得极其开心：
　　“你这人真奇怪。一会儿小说桥段，一会儿天气，你不去写小说可惜你的联想能力。”
　　“写什么好呢？”村上悠问。
　　他最近又陷入无事可写的阶段，想从任何人、任何事那里获取灵感。
　　每当这时，他都忍不住想：截稿日期这种东西，如果能从世界上消失该多好。
　　拜托水籁祈试试看吧。
　　“爱情吧。”种田梨纱毫不思索地回答。
　　“为什么？”
　　“我妈妈整天想着进入上流社会，逼我参加聚会。所以我讨厌权势一类的东西。”
　　“冒险呢？”
　　“打打杀杀受众少一半，女孩子不爱看。”
　　“权势，女孩子也不怎么喜欢看吧？”
　　“是啊，所以写爱情吧。”种田梨纱说，“我不信财富，不信权势，我只信爱情。”
　　村上悠惊讶她的天真和直白。
　　“被吓到了？种田梨纱居然会是这样的女孩子？”她笑着问。
　　“吓不至于。”村上悠感叹，“不过的确有被惊讶到。”
　　“我期待你的{爱情}。”
　　“好。”
　　“那本《届不到的爱恋》我也会去看。”
　　“不会让你失望。”
　　对话到此结束。
　　工作人员已经布置好场景，村上悠站在厨房装有燃气灶、水池、摆满餐具的台子后。
　　按照台本上所要求，他一边哼着歌，装作在自家店里一样轻松，一边开始处理前菜。
　　种田梨纱站在镜头外，听到村上悠哼的歌，也跟着哼起来。
　　【即使生机尚存却已然心如死灰，便是终结】
　　【无比梦幻，堪称偶像的宠儿】
　　【以眼还眼，以牙还牙】
　　……
　　这首歌就是两人在做地下偶像时的主题曲。
　　那个时候，一部12集动画的配音，从开始到结束，两人也没说上几句话。
　　村上悠拿起菜刀――有些轻，切了烤鱿鱼须，撒上蜂蜜。
　　这道“前菜”是出自动画，以村上悠【料理（满级）】担保，绝对不好吃。
　　按照流程，村上悠自己得先试吃。
　　他用筷子夹起一根。
　　说实话，触手加上粘液，要不是这是料理节目，绝对要被打上马赛克。
　　一口吃下去，先是蜂蜜过分的甜味，随后又是烤鱿鱼的咸味，最后两者混合……
　　“嗯，”村上悠点点头，“意外的不错。”
　　村上悠又用筷子在里面搅拌两下，在他的手法下，蜂蜜完美的附着在鱿鱼须上。
　　村上悠再次夹起一根鱿鱼须，把它对准镜头。
　　色泽鲜亮，在灯光下反着光，看起来十分的美味。
　　“打扰了~~”种田梨纱迫不及待地走进镜头。
　　“村上君，你在做什么好吃的？”她站在一张四人小桌子前，往厨房里探头。
　　“蜂蜜鱿鱼须。”
　　“哦！没吃过呢，好想尝尝！”
　　“当然可以，这里是我新开的食堂，你是第一位客人，免费送给你了。”
　　“真的吗？谢谢！”
　　村上悠把蜂蜜鱿鱼须端到桌子上，种田梨纱迫不及待地用筷子夹起两根，往外嘴里一塞。
　　“如何？”村上悠问。
　　种田梨纱使劲地嚼着鱿鱼须。
　　“这个……”
　　“嗯？”
　　“……难吃！”
　　“你说什么？”
　　“那个……那个……”种田梨纱双手比划，绞尽脑汁地想着措辞：“尝起来就是鱿鱼须和蜂蜜的味道。”
　　“原汁原味。”村上悠概括道。
　　“嗯，所以很难吃。”种田梨纱相当耿直。
　　“今天不收你钱，你可以全部吃完。”
　　“谢谢，虽然我也没打算付钱。不过这个前菜还是算了。”
　　种田梨纱把装了蜂蜜鱿鱼须的碗，从她坐的角落，挪到斜对角的角落。
　　工作人员传来看热闹的笑声。
　　“前菜结束！”村上悠收回目光，对着镜头，“大家好，我是幸平创真役・村上悠，这里是《食戟之灵》附属节目：《村上食堂》”
　　“大家好，我是女主角S切绘里奈役・种田梨纱。”种田梨纱还在嚼嘴里两根韧性十足的鱿鱼须。
　　“种酱是食堂的第一位客人，想吃什么？”
　　“喔！可以随便点吗？”
　　“当然。”
　　“那，今天就吃茶泡饭吧。感觉有点腻，想吃清淡的。”
　　“没问题。”
　　“不过啊，村上君，我正在做一个叫【种田高桥料理学院】的广播节目。”
　　“听说过。”
　　“在那个节目里，举办过一次品尝茶泡饭的环节。我饰演的角色，S切绘里奈，是一个拥有神之舌的人。理所当然……”
　　“嗯。”
　　“……我也拥有神之舌！”
　　“这样。”
　　“所以，你做的茶泡饭好不好吃，我可是能一下子尝出来，然后毫不留情地指出缺点。”
　　“被小看了啊。”
　　种田梨纱“噗嗤”地笑场了，她想起刚才两人对台本的场景。
　　她嚼了嚼鱿鱼须，安耐住笑意，双手抱胸，摆出高高在上的姿态：“既然你这样说，那我就期待一下。”
　　“瞧好咯~”村上悠念出动画台词。
　　“我瞧好了！”种田梨纱也对着镜头念出台词。
　　村上悠两三下去除竹荚鱼的骨头，切成大小均匀的鱼块，加入酱油腌制。
　　鱼糕切片……
　　“村上君手法很熟练，经常做料理吗？”种田梨纱拿着剧本作家递过来的“菜单”――临时话题。
　　一般广播节目，剧本作家都会在一旁掌控节奏。
　　有时候在节目前，明明写了一大堆问题和素材，结果看声优自由发挥的很好，就弃剧本不用；
　　有时声优闲聊到天南海北，或者气氛沉闷，剧本作家又赶紧提示进入下一个话题。
　　“的确。”村上悠心里干劲满满。
　　在节目中做料理有大概的时间规定，村上悠还记得六月份中野爱衣她们出去旅游，自己提前五分钟做好晚饭的耻辱。
　　“这上面说，嗯？{村上桑和中野桑、佐仓桑还有东山桑合租}？？？”
　　“是的。”村上悠开始捞味道煮出来的昆布。
　　“你是在和她们其中一个交往吗？还是说同时和三个人交往？”
　　“恩？”村上悠昆布捞到一半，不无惊讶地看着她。
　　镜头外的制作人右手摸向下巴，嘴角都快笑歪了――现在的观众啊，就喜欢看这些。
　　在“菜单”上有很多话题，普通的问题也有。没想到这个小泽事务所的女声优，居然这么放得开，直接问这种略微破格的问题。
　　很有节目效果啊，制作人点点头，下次让这位女声优多和村上悠同框吧。
　　“没有的事，这其中有很多原由。”村上悠继续捞昆布。
　　“什么原由？”
　　村上悠只得一面往沸水里加鲣鱼干，一面把往昔身上只有五万日元的事实说了一遍。
　　“这样啊。”种田梨纱点点头，盯着做茶泡饭的村上悠：“你不是赢了一千万吗，没有搬出来的打算？打算继续住在储物室里？”
　　制作人摸下巴的手往上挪，遮住藏不住笑意的嘴。
　　“怎么能浪费？”村上悠说，“我得努力攒钱，好在东京买房。储物室收拾收拾，也十分不错。有窗户，有空调，我还给自己做了衣柜和书桌。”
　　“哦，这样啊。”
　　村上悠的“奋斗历史”太长，话题时间直接过去了。
　　种田梨纱拿起另外一份“菜单”，开始读观众来信。
　　“{风来的猫助}桑的来信，【听说悠悠开了一家{村上食堂}，中野爱衣桑正好也在《食戟之灵》里出演，那悠悠会第一个邀请中野桑做嘉宾吗？】，抱歉，这次是我……”
　　种田梨纱冲镜头点点头，继续读信：
　　“【如果不是的话，很担心悠悠能不能和嘉宾好好聊天。】不是爱衣酱的话，村上君你就无法好好交流吗？”
　　“节目里的确是这样。”
　　“这样吗？明明刚才一开始的时候，村上君还假装蜂蜜鱿鱼须好吃，害我一下子吃了两根。”
　　“种酱很有男子力，很能拉进距离。”
　　“嗯？男子力？怎么回事？”
　　“不管是在生活中，还是工作中，我都尽量和女性保持距离。”
　　“这个我很能理解。”绝世美女种田梨纱十分赞同地点头。
　　“但和男性就不会太注意这些，比如说信长、海斗还有雄马他们。”
　　“你们几个在旱冰场摔倒在一起的照片，内田真理在片场给我们看过，哈哈！”
　　村上悠点点头，“而和种酱相处，就和男孩子相处一样。”
　　“所以就很自然？”
　　“是啊。”
　　“这样挺好。”
　　“说你男子力高也没事吗？”
　　“村上君知道我是一个女性吧？”
　　“当然。”
　　“那就行了呀。”种田梨纱说，“既和村上君自然相处了，又不妨碍我是女性的事实。说实话，我感觉男子力高的女性也很有魅力，也没打算改。”
　　“这样就好。”村上悠点点头。
　　茶泡饭做好后，村上悠把饭、装有高汤的茶壶、可自由添加的配料，整齐地放在种田梨纱坐的桌上。
　　有工作人员上来拍特写，一直吞咽口水。
　　种田梨纱笑着说：“这位工作人员看起来很想吃的样子！”
　　“没没没！”工作人员赶紧摇头。
　　“这可是村上君做给我吃的，你要吃的话我也不给你的，只能等下次了。”
　　工作人员拍好照连忙走开。
　　种田梨纱看着工作人员仓惶的背影，笑得十分开心。
　　村上悠笑道：“好了，我现在开始完成最后一步工序。”
　　“哦？”
　　村上悠拎起茶壶，把高汤浇入碗里。
　　煎的恰到好处的三文鱼、竹荚鱼、明太子、漂亮的葱花，在村上悠熬制的高汤下，像是被赋予了生命。
　　“咕噜~”
　　演播室里全是“咕噜”声，此外就是那碗似乎光芒万丈的茶泡饭浓郁又清淡的香气。
　　种田梨纱什么话也不说，用勺子挖起一小口，在工作人员的“咕噜”声中放进嘴里。
　　没有爆衣，只有种田梨纱的“嗯――！！！”声
　　她又连续吃了三口，小小地一碗茶泡饭直接见底。
　　“村上君！为什么你开的店不量大管饱？”
　　“给客人免费吃，还量大管饱，那我这店也开不下去了。”
　　“小气！”
　　种田梨纱刮了刮碗底，又刮出半勺。
　　拿摄影机的工作人员下意识放大――对着勺子，他自己满含不舍的“咕噜”声，十分清晰地被收录进去。
　　种田梨纱却没自己吃，拿着勺子，对着村上悠说：
　　“村上君辛苦了，这最后一口就给你吧。”
　　村上悠看着勺子上，不知是汤水，还是口水的水：“不用。”
　　“你做了这么久，连尝都没尝一口吧？我看你没有尝菜的习惯？”
　　“这是做给客人的，我怎么能吃。”
　　“有什么关系嘛！快点！一个男人这么嗦！”
　　“不不不不，店员是不能动客人的东西。”
　　“我让你吃的！”种田梨纱拿着勺子直接站了起来，逼近村上悠：“你看，我用织部茶碗喝了水，还吃了蜜蜂鱿鱼须，我告诉你，你今天不吃，这节目就结束不了。”
　　村上悠看了看一个劲对着他们拍的摄影师，制作人也好，剧本作家也好，都没有开口喊停的意思。
　　“嗯？”种田梨纱踮起脚，把勺子杵在他嘴边。
　　村上悠背后就是墙壁，从摄影机的角度，完全就是种田梨纱在对他不轨的现场。
　　“换一个勺子，这个你吃……唔。”
　　种田梨纱脚后跟重新着地，用手背敲敲他的胸膛，笑着道：“真是矫情！”
　　村上悠把嘴里的勺子取出来，对着镜头，没有任何感情地念出台词：
　　“招待不周。”
　　种田梨纱手臂一挥，笑着道：“招待不周！”


第234章 危险的种田和中野！悄然无声，大西沙织再次被背刺。
　　“接下来是广告环节。”
　　村上悠和种田梨纱并肩站在厨房里，对着摄影机。
　　“动画正在绝赞放送中！”
　　“具体消息在这里哦~”种田梨纱凭空指着后期会P上具体情报的位置。
　　“原著漫画……”
　　“动画OP……”
　　“最后！《食戟之灵》手游，将在2015年，配・信・决・定！！”种田梨纱高举着双手，五指张开，嘴里发出{哇哦~哇哦~}地欢呼。
　　村上悠在一旁默不作声。
　　种田梨纱一转身，秀丽地长发飞舞，看着村上悠的侧脸：
　　“请跟我一起做，村上君！”
　　“哇……哦。”
　　村上悠想起去年宣传《地错》时，自己被逼着跳舞的场景。
　　做完广告还不算完，两人重新坐回饭桌，准备录制一个只有付费观众才能收看的{定价环节}。
　　在工作人员重新布景、调整摄影机位置时，种田梨纱说：
　　“村上君，你刚才{哇哦}是用的有马公生的声线吧？是在配合我吗？”
　　种田梨纱说{配信决定}这句话时，声调略高，不觉中带了《四月》女主宫园薰的音色。
　　“是有马公生的声线，但不是配合你。”
　　“诶？”
　　“给角色配音，除非必要，我一般都是本音。给有马公生配音也一样，只是语气尽量丧气一些。”
　　“也就是说你刚才很丧气？”
　　“没错。”村上悠点头。
　　“这下你知道，我用织部茶碗喝茶有多难受了吧？”种田梨纱一脸{你应该懂我}的表情，“扯平了，可以？”
　　“可以。”
　　“也别再丧气啦。”
　　村上悠笑道：“好。”
　　对话结束。
　　村上悠给自己的茶泡饭定价一千日元，种田梨纱定价一万日元。
　　“一万？”
　　“嗯。”种田梨纱双手在胸口合十，一字一顿地说：“虽然量很少，没有搭配其他主食，但如果我吃完这碗茶泡饭，店家告诉我价钱是一万日元，也不会感觉是被坑了。”
　　说完，她短暂地思考一番，确定自己解释的很完美，没有什么要补充，点点头：
　　“大概就这样。”
　　“谢谢。”
　　拍完后，两人和工作人员告别，一起出了演播室。
　　已经是深夜九点。
　　明天是七月的第一个周日，再加上这几天正好是梅雨季节中少见的晴天，街道上熙熙攘攘。
　　只占一个半身位的情侣、牵着孩子手的年轻妈妈、勾肩搭背的中年男人、唱着六月三号刚发布的《くくく》的街头艺人……
　　东京度的夜生活永远丰富又单调。
　　“一起去车站吧？”种田梨纱说。
　　“好。”
　　“你居然答应了？不可思议。”
　　“不可思议？”
　　“是啊。”种田梨纱笑着往前走，村上悠跟上。
　　两人的距离不远也不近，既不显亲密，也不会让人以为是毫无关系的路人。
　　种田梨纱的目光似乎一直锁定在唱歌的街头艺人身上，每当在街边遇着，都会缓下步伐。
　　而村上悠什么都看，来往的车辆也好，路边的店面也好，甚至行人背的什么款式的双肩包都会打量一眼。
　　他没有什么特别感兴趣的东西。
　　等走过一个敲盆打碗、摇头晃脑，却死活不开口唱歌的街头三人组后，种田梨纱开口说话。
　　“村上君，你知道文春社的事吗？”
　　“失火了？”
　　“什么失火了？”种田梨纱一脸疑惑地侧过脸瞧着村上悠的侧脸。
　　“报社、杂志社，似乎总是和火灾联系在一起，我的印象中。”
　　“什么呀！”种田梨纱笑起来，“你知道他们最近报纸的销量增加了很多这件事吗？”
　　“怎么，那位好味道的女声优的事，被爆出去了？”
　　“好味道？什么好味道？我只知道合味道。”种田梨纱更加疑惑。
　　“没什么。”村上悠慢悠悠地回答，目光投向路边一个头戴红色魔声耳机，穿红色短袖、绿色牛仔裤，闭着眼，一脸陶醉跳舞的青年。
　　舞姿像蛆虫一般，非常人可比。
　　难看的不行。
　　“是你啊。”
　　“我？”村上悠收回目光。
　　“对啊，各种有你的绯闻的报纸，销量都非常不错，特别是你和中野爱衣那期，听说都加印了。报纸加印，你说好笑不好笑？”
　　“稀奇。”
　　村上悠想起最近，自己在送台本给路上的粉丝时，她们总是掏出那张｛夕阳下，他躺在软椅上｝的照片请他签名。
　　莫不是都从报纸上裁剪下来的？
　　稀奇！
　　“现在文春社的报纸上，每期都有关于你的报道，只是版面有时大有时小，但总是有你。他们可能已经盯上你了也不一定。”
　　说完，种田梨纱指着路边一个拿着相机在拍街景的路人：
　　“他可能就是文春社的狗仔。”
　　村上悠仔细打量那人，摇摇头：“不像。”
　　“我只是举例。”种田梨纱背着手，带着看热闹的笑意，说：“我的意思是，明天我们两个逛街的新闻，可能就要被报道出去啦。
　　所以我对你答应和我一起去车站感到不可思议啊。不过现在已经晚了，有狗仔的话，肯定早就已经拍好了。”
　　“他们销量大卖，我能分钱吗？”村上悠对这个更好奇一些。
　　“村上君？村上悠君！！”
　　种田梨纱停下脚步，脸上的笑意没了，不可思议地看着他：“你不怕影响自己的事业吗？女粉丝脱粉？甚至黑你？”
　　村上悠跟着停下脚步，看着她白嫩的鹅蛋脸：“只要他们不拿着话筒，长枪短炮地戳到我脸上，不影响我早上出门遛狗。”
　　“你这人真够特殊。”种田梨纱直勾勾地回应着村上悠的视线，语气里不无钦佩。
　　“你不也一样？和我走在一起，男粉丝怕是也要脱粉。”
　　“今天之前，我的确会注意。但现在，我就不去考虑这些。”
　　“哦？”
　　“我发现你戴眼镜特别好看。将来一定要结婚的话，你也是不错的选择。”
　　“你不怕影响事业？”村上悠决定从明天开始不戴眼镜了。
　　种田梨纱脸蛋十分漂亮，胸部弧线相当优美，腰肢纤细得盈盈一握，披肩长发也乌黑秀丽。
　　凡是一个男人，都绝不会拒绝这样的女人。
　　但他自己如今深陷泥沼，哪还能顾及盛开在沼泽里的金盏花是否好看。
　　“现在只是接触，又不是真交往。事实是：我们在一个片场工作，然后顺路而已。”她继续往车站方向走，“传出绯闻的目的，也只是让其他和你传绯闻的女声优知道，我种田梨纱也在。先把队排起来，买不买再说。”
　　“追求你的人不少吧，为什么选我呢？”
　　“是不少。但他们有权利追求自己喜欢的人，我就没权利吗？东京都二十三个区，可没有哪个区有这个规定的，就连允许同性恋结婚的涩谷区都没有！”
　　村上悠无话可说。
　　另外他还是第一次知道涩谷区允许同性恋结婚。
　　种田梨纱又说：“不过我现在只是感觉你还不错，配我勉勉强强，还需要考察。”
　　“唔。”
　　“不过你不用担心，我问了《食戟之灵》制作组，他们说最少会做两季，再加上其他动画，我们两个有的是时间。”
　　“这的确是。”村上悠点头，没有说出原作者准备起步五季的事。
　　“如果中途感觉你人不错，那就在一起。等到三十岁，彼此习惯合得来，就对外公布，然后结婚，如何？”
　　“嗯……”
　　“三十岁到三十一岁，我就开始备孕。等到了三十二岁，我隐退一年，给你生一个牛犊子那么大的男孩，或者比我还可爱的女孩。怎么样，这种生活很想要吧？”
　　“不赖。”
　　“不过前提你得让我满意。”种田梨纱用审视地目光打量起村上悠，“不过你别主动表现什么，那太假了。我们要以自己本来的面目相处，这样防止以后出现矛盾。”
　　“当然。”村上悠除了在工作中，还没用过其他面目。
　　“还有，你也别想着我们家那点钱了，我有一个哥哥，公司啊、家产啊，基本全是他的。你能得到只有我。”
　　“噢――”
　　两人走到车站，一路上绝世美女种田梨纱都在用{是男人肯定无法拒绝自己，所以村上你也一定早就喜欢我}的口吻，说着乱七八糟的事情。
　　大部分时间村上悠都无言以对，只能用{噢}来表示：自己的确有在听她说话。
　　车还没来，两人就欣赏一旁的地下偶像表演。
　　几个女孩唱着当下的热门歌曲，高高膨起的裙摆，轻轻一个扭身就能看到短裤似的白色安全裤。
　　种田梨纱竖起两根食指，随着节奏摇摆和哼唱。
　　她可比那些地下偶像漂亮多了，所以仅有的三个给地下偶像应援的粉丝，也直瞄向这边。
　　村上悠随意地背靠在车站柱子上，静静地看着种田梨纱像黑色丝绸一样起舞的长发。
　　这下，除了种田梨纱，整个车站，再也没有女性去关注地下偶像，就连地下偶像自己，也都一直看着村上悠。
　　地下偶像的一首歌、一只舞还没结束，种田梨纱等的电车进站。
　　她回头看了眼村上悠，说了声{下周见，村上君}，没等村上悠说什么，就走进车厢。
　　地下偶像的一首歌、一只舞刚好结束，村上悠鼓了鼓掌，他等的电车也刚好带着风声驶进站台。
　　……
　　七月五日，星期天，中雨转下雨，《食戟之灵》首播的日期，距离《村上食堂》第一回放送还有三天，《路人女主》还有一天，《宝石之国》还有……
　　村上悠躺在床上，听着雨声，不知为何地突然把这些自己不关心的事，从头到尾想了一遍――平时，他连制作组送来的预览版动画都懒得看。
　　从床上坐起来，下意识伸手去拿眼镜，快要戴上去时，才想起昨天的事。
　　用力揉了揉，把镜框揉成团，扔进了垃圾桶。
　　伸着懒腰，下了楼，走进客厅。
　　中野爱衣正抱着【杏杏】贴在脸上，看到他，说：“早上好，村上君。”
　　“早上好。”
　　村上悠坐下来，看着【杏杏】，测算当着中野爱衣的面，让它去给自己买早饭的可能性有多大。
　　胡思乱想好一会儿，终究还是没敢。
　　“村上君，你眼镜呢？”
　　“坏了。”
　　“以后还戴吗？”
　　“不戴了。”
　　“我感觉你戴眼镜还挺好看的。”
　　“不戴就不好看？”村上悠问。
　　“好看好看。”
　　“你说叠词了，中野桑。”
　　中野爱衣把【杏杏】举到脸上，朝着村上悠张牙舞爪，“你这个欺负女孩子的坏家伙，我【杏杏】美少女战士要代表月亮消灭你！月棱镜威力！变身！”
　　“汪汪！（无毛丑鬼主人在干什么，残废？）”
　　村上悠给傻兮兮、任人摆布的【杏杏】一个{我也不知道}的眼神。
　　过了一会儿，佐仓铃音起床，简单洗漱后，准备回千代田一趟。
　　村上悠拿着要扔的垃圾，跟着她一起出门，准备去便利店买早饭。
　　“村上，怎么没戴眼镜？”
　　“坏了。”
　　“以后干脆也别戴了，你不戴眼镜好看。戴个眼镜太老气。”
　　“好。”
　　下着中雨的清晨，樱花庄门口的巷子里没有一个人。
　　佐仓铃音前后看了看，快速收起自己的伞，钻进村上悠的伞里。
　　“怎么了？”
　　“嗯~~”佐仓铃音仰着精致的小脸，嘴唇笑着抿成一条缝，盯着他说：“我回去后，你会想我吗？”
　　她的声音软绵绵的，和常日里大不相同，村上悠只听她和女声优这样说过话。
　　“你就去几个小时，我想你干嘛？”
　　“但我会想你啊，你不想我不是很过分吗？”佐仓铃音轻轻嘟着{因为没有涂口红，所以显得平淡却又十分真实和肉感}的嘴唇。
　　两人站在同一把伞里，村上悠能清楚地看到她嘴唇上的细微纹路。
　　“平时工作分开都不止这点时间，有什么好想的？”
　　佐仓小姐不说话了，头往右边一歪，侧脸对着村上悠。
　　眼睛不眨，嘴角既不勾起也不下垂，雪白的脸上没有丝毫情绪波动。
　　雨水滴滴哒哒，连绵不绝地落在村上悠的伞顶。
　　只要一看到佐仓小姐这副{你不要理我，让我孤独一个人，我一个人独孤也没什么}的冰冷表情，村上悠就无法和她争辩任何东西，也拿她没有任何办法。
　　他说：
　　“早点回来啊。”
　　佐仓小姐冷着脸两秒，随后鼻孔里发出“哼”的一声，抿嘴笑起来。
　　她贴近村上悠，对着他缓缓吹气，把村上悠的刘海吹的乱七八糟，才得意而好看地笑了起来。
　　“给我照顾好【落汤鸡】！要是它被【杏杏】欺负了，我回来收拾你！”十分嚣张地交代完，她撑起伞，往车站去了。
　　村上悠扔完垃圾，在便利店吃完早饭，又给中野爱衣、东山柰柰和悠沐碧买了一些吃的，另外又给【落汤鸡】买了一个石榴。
　　回到樱花庄，悠沐碧和东山柰柰都已经起床――昨晚两人玩游戏到半夜，又睡在一起。
　　把早饭给她们，村上悠慢悠悠地给【落汤鸡】剥石榴。
　　“鹦鹉吃得比我们都好！”悠沐碧使劲咬了一口面包。
　　“嗯~没错。”东山柰柰闭着眼睛吃饭团，一副没睡醒的样子。
　　【杏杏】又绕在村上悠身边绕圈，看起来是对【落汤鸡】图谋不轨地样子，其实是在想尝尝石榴。
　　村上悠拿了一些石榴皮给它，它咀嚼两口，又跑到中野爱衣怀里，前脚趴在桌上，警惕地看着他。
　　中野爱衣笑着给了村上悠一记白眼，一边喝着芒果味的野菜生活，一边对悠沐碧说：
　　“凹酱，马上要暑假了吧？”
　　“嗯嗯。”悠沐碧咬着吸管，喝着北海道牛奶。
　　“暑假准备做什么呢？”
　　“嗯……没想好。”
　　“要不要尝试着打工？体验生活？”
　　“打工？好啊！但该做什么呢？去鹦鹉店帮忙可以吗？”
　　“当然可以啦，”中野爱衣说，“但是来回太远了，找一份近一点工作好一些。”
　　“那就去旁边的便利店当收银员？”
　　“收银员有时候要帮着摆货，你这身高够呛。”村上悠抚摸着【落汤鸡】的下巴。
　　“讨厌！！”悠沐碧猛吸一口北海道牛奶，把盒子都吸得凹陷下去。
　　东山柰柰睁开眼，对着悠沐碧说：“要么凹酱去报名一家养成所，上午去上课，下午就跟着我们去配音室啊、活动现场参观？”
　　“诶？可以去吗？”
　　“当然咯！很多声优学校的学生，还有演员都会来参观呢。到时候我带你去玩！”东山柰柰大大的眼睛满是期待，睡意完全没了。
　　“这个主意很棒！”中野爱衣也点头道，“凹酱可以把声优当做兼职，如果在大学四年里喜欢上这份工作，以后可以当成主职业啊。”
　　“对啊对啊，你看我们这里有三个在籍声优呢，还可以帮你！”东山柰柰伸手把凹酱搂在怀里，“从明天就开始吧！到片场来找我玩！”
　　凹酱躺在她怀里仍然咬着吸管不放：“还是等我放假吧，下周就考试了。”
　　“好吧~~”东山柰柰失去干劲。
　　“那凹酱想以哪家事务所为目标呢？”中野爱衣问。
　　“我不了解这些。爱衣姐认为哪个适合我呢？”
　　“In！”In事务所声优东山柰柰，用坚定的眼神看着悠沐碧。
　　“YM吧。”中野爱衣说，“我们几个虽然现在有点名气了，但和村上君完全没法比的，他可是号称YM摇钱树，还十分擅长教人。再说，YM还有铃音，在女声优方面的问题，她也可以帮你。”
　　“但是，悠哥哥现在不是在带大西姐吗？”通过上次镰仓旅游，悠沐碧已经和大西纱织成为游戏好友。
　　“大西酱现在已经非常出色，独挡一面完全没有问题。”说完，中野爱衣转头看向村上悠：“是不是，村上君？”
　　“也许吧。”
　　“怎么样呢，凹酱？”中野爱衣又问。
　　“嗯……”悠沐碧陷入沉思。
　　东山柰柰抱着悠沐碧｛村上悠两只手掌就能轻松围拢｝的小腰，“不要啊！凹酱！来In吧！”
　　“抱歉，柰柰姐，YM可是有悠哥哥和铃音姐呢。”
　　“嗯~~~~”东山柰柰发出小狗一般地呜咽声。
　　“汪汪！（丑鬼又在学我叫！）”【杏杏】仿佛受到侵犯，耳朵都竖起来。
　　悠沐碧打定主意后，整个人都迫不及待，兴奋地对村上君说：
　　“悠哥哥，以后就拜托了！”
　　“想配什么角色？”
　　“杀人的那种！拿着武士刀七进七出！”
　　“噢，神经病那种，我懂。”村上悠点头。
　　“悠哥哥！”悠沐碧大不满！
　　“村上君？！”中野爱衣的潜意思，是在说他没正经，整天欺负狗和144.5cm的未成年女孩。
　　“凹酱~~~”In事务所女声优东山柰柰还没放弃。


第235章 村上流血事件。
　　中午的时候，负责樱花庄伙食的村上悠，问几人想吃什么。
　　中野爱衣说想吃咖喱饭；
　　东山柰柰只要普通的米饭，外加七八个小菜就行；
　　悠沐碧想吃虾的、蔬菜的，等等，各种各样的天妇罗，再来一碗高汤熬制的、热气腾腾的拉面。
　　村上悠去超市买了四份398日元一份的便当，四份198日元的蔬菜沙拉，一袋680日元的草莓。
　　每人一份便当和沙拉，草莓放中间。
　　中野爱衣吃着沙拉，说了一句：“买这些东西的钱，自己做咖喱，可以吃两顿了，真是的。”
　　“就是！”东山柰柰用筷子挑起两粒便当里撒了芝麻的米饭，心里想着自己那七八个菜。
　　悠沐碧使劲咬了一口草莓：“鹦鹉吃的石榴都500日元一个！我们四个人才合吃一份草莓？”
　　“下次你们来负责吃什么？我也只想只出钱，不动脑。”村上悠说。
　　东山柰柰朝村上悠努努小嘴，摇晃着丸子头，摆出“我才不干”的姿态。
　　中野爱衣往沙拉里加沙拉酱，对开始吃第二枚草莓的悠沐碧说：
　　“凹酱，记得吃饭呀，不要一直吃水果。”
　　“恩恩~~”
　　吃完饭，悠沐碧提议玩游戏。
　　所以无所事事的四人，一起用Switch打了一会儿马里奥网球。
　　村上悠轻松击败中野爱衣和东山柰柰。
　　中野爱衣小手捏成拳头，“加油，凹酱！我们女子队就靠你了！”
　　悠沐碧接过手柄，游戏还没开始，就左右反复横跳，“呀――嘿！呀――嘿！”的，杀气十足。
　　东山柰柰“唰”地一下跳到村上悠背上，脚勾住他的脚，双手从他手臂下穿过，抓住村上悠的琵琶骨，整个人活像一只依附在岩石上的海星。
　　“去吧！凹酱！踩着我的尸体，取得胜利吧！！”
　　“柰柰姐――”
　　“不要管我！前进！”
　　“嗯~！！！”
　　两姊妹演了一出好戏，可惜终究还是输了。
　　此外，挂在村上悠身上，试图妨碍他运动的东山柰柰付出了额外的代价――内衣扣子崩了。
　　要不是上衣下摆塞在短裤里，怕是有当场落在地上的可能性――也没什么，晾衣服的地方，四个人的上下所有款式，想看都能看到。
　　之后四人又联机玩了《怪物猎人》，做了三个任务。
　　“爱衣姐，你怎么老是迷路啊？”悠沐碧对明明是四人一起砍龙的游戏，但地图只看到三个人很不满。
　　“找不到路啊，这个游戏好难！”中野爱衣这样的游戏小白，就算走到怪物面前，恐怕也是被打死的下场。
　　“右上角有地图！看这个箭头，它朝着那边，你的人物就……”
　　到了三点多钟，佐仓小姐从千代田回来了，拿着文春社的报纸。
　　“村上，你猜我发现了什么？”佐仓小姐笑嘻嘻地说。
　　“志伸阿姨终于长出了第一条皱纹？”村上悠躲开怪物的撞击，蓄力后顺利打出断尾。
　　此时，在地图的一角，中野爱衣操纵人物站在一朵十分漂亮的花上，低头看着手柄，小心翼翼地遵照提示，用食指按下A键。
　　游戏人物开始刨地采摘。
　　“【村上悠！三次出轨！】”
　　佐仓小姐用幼女声线，滑稽感十足地念出新闻稿：
　　“【据悉，昨夜人气声优村上悠，和小泽事务所另外一名女声优种田梨纱，被拍到一起约会。种田梨纱似乎对街头艺人表演非常感兴趣，时不时驻足观看。村上悠耐心地陪伴在一边。】
　　【这已是村上悠被曝出和第三名女声优约会！】
　　【到底是声优圈乱，还是村上悠本人是一个花花公子？】
　　【关注文春社官方推特，可查看往期新闻，为您解析村上悠与其他女声优的神秘往事。】”
　　“连广告都读？”村上悠不无惊讶地说。
　　“这，到底怎么回事？”佐仓小姐慢条斯理地折叠着报纸。
　　“昨晚录完《食堂》，一起走到车站而已，哪有什么{一起约会}。”
　　“报纸上可不是这样的写的。”佐仓小姐语气放缓。
　　“报社就这样，大家喜欢什么就写什么，没有就适当的无中生有。这两人有着如此这般的关系，做了如此这般的事情，发生了如此这般的后果，等等，大概如此。”
　　“这家报纸真可恶！”悠沐碧使劲按着手柄按键，大剑砍在怪物鳞片上，火星四溅：“天天诽谤悠哥哥！”
　　“干脆去告他吧？”东山柰柰跑到一边，拿出砾石摩着锋利度大大降低的武器。
　　“是呀，去法院告他们吧，村上君。”中野爱衣终于赶到战场。
　　“不至于。”村上悠给予怪物最后一击，系统提示1分钟后离开副本：“大家要么无所事事，要么忙忙碌碌，文春社写的这些，能让他们打发时间，也算皆大欢喜――我自己都偶尔买看看，有趣的很。”
　　“那绯闻怎么办？”佐仓小姐蹙着细眉问。
　　“不影响我实际生活，怎么都无所谓。”村上悠等系统提示自动保存数据后，放下手柄：“今天回去怎么样？”
　　说起这个，佐仓铃音笑起来：“还是跟以前一样呗，还能怎么样？不过妈妈想过来再吃一次你做的料理。”
　　“好啊，最近我新学了一套毛豆套餐，正想试试。”
　　“得了吧你，”佐仓小姐用手里的报纸打了他一下，“那个丸子，难吃得大西跟我说了两三遍。”
　　“那家店哪会做什么毛豆丸子？”村上悠解释道，“淀粉多了，葱多了，炸的也不够匀称。等再过大概一周的时间，真正的最新鲜的新毛豆上市，我做给你们尝尝。保证好味道！”
　　“如何可以的话，我还想喝新的米酒。”中野爱衣眨眨眼睛，有点期待地说。
　　“买。”
　　“哦――”中野爱衣轻轻鼓掌，笑着说：“村上君好大方！”
　　“最近赌马赢了钱，又拿到卖鹦鹉的分成，请我们吃一顿也是应该的。”佐仓小姐理所当然地说。
　　“鹦鹉的分成啊……”村上悠看向东山柰柰，“东山想吃什么？”
　　“咚咚咚！咚咚咚！”东山柰柰上嘴唇抿着下嘴唇，带着笑意，双手握着手柄，使劲地挥舞着，眼睛瞪得大大地看着村上悠。
　　“我要用鹦鹉的分成请客，你想吃什么？”村上悠再次问。
　　“咚咚咚！我玩太鼓达人呢~”她无辜地眨眨眼，“什么都可以哦，只要是村上君做的。”
　　东山柰柰用七分可爱掩饰三分邪恶，已经相当熟练。
　　村上悠虽然是唯一一个身受其害，了解她的人，但正因为如此，反而觉得她实在可爱。
　　“凹酱呢？”村上悠问。
　　“我不喜欢吃毛豆！”
　　“那就给你做麻婆豆腐，也算豆制品，勉强和毛豆套餐搭上边。”
　　“好啊！我要重麻重辣！对了，”悠沐碧转头看向中野爱衣，“要不要把中野阿姨也请过来一起呢？”
　　“噗嗤――”东山柰柰也不“咚咚咚”了，拿着手柄地双手捂住嘴，边摇头边说：“我想起一个笑话！别管我！”
　　悠沐碧歪歪头，疑惑地看了她一眼，又对中野爱衣问：
　　“怎么样呢，爱衣姐？”
　　“呃，嗯，那个，”中野爱衣看了看低着头的摆弄报纸的佐仓铃音，又和村上悠对视一眼，说：“毛豆套餐是在周末吃，周末是浅草寺游客最多的时候，我妈妈离不开。到时候我带点给她就好了。”
　　“说的也是。”悠沐碧点点头，“对了，铃音姐，我已经决定了，这个暑假报名声优养成所，然后争取进入YM！成为你和悠哥哥的后辈！”
　　“真的吗？太好啦！”佐仓小姐抬起头，惊喜的笑起来：“到时候跟着我，我带你！”
　　“可是，爱衣姐说跟着悠哥哥能学到更多东西？”
　　“他？”佐仓小姐声调一高，对这个让声优界前辈倍感压力，后辈望尘莫及的男声优不屑一顾：“他哪会教人？你看大西，整天就想着跟着混日子度日，有空就打打游戏，已经完全废了！”
　　“诶？跟悠哥哥学打游戏也不错！”
　　“凹酱~~~”佐仓小姐抱着悠沐碧，软萌萌地说：“跟我嘛，怎么样嘛，我天天带你去吃好的！”
　　“有悠哥哥做的料理好吃？”
　　“这……哼！”佐仓小姐松开悠沐碧，把文春社的报纸揉成团，砸到村上悠身上。
　　村上悠打开被她揉的皱得不行的报纸，看到他自己和绝世美女并肩走在车如流水、灯火通明的东京不知名街头。
　　“拍得不赖嘛。”他说。
　　……
　　七月九日，周四，仍旧是中雨转小雨。
　　当天上午九点四十五分，《村上食堂》第一回在网络平台发布，一小时播放量突破二十万，后续付费观看{定价环节}的人数超过三万。
　　【群主是Saori单推、群友是各种推的群！】
　　7777：种……酱？
　　9527：村上！你还记得的你曾经在《游戏人生》上说的话吗！
　　9527：“我可是连你都没有叫过爱衣酱”
　　9527：这句话你还记得吗？！！！村上悠！！！
　　6699：完了完了，又疯了一个
　　6699：@1号，救不了了，踢了吧
　　1：Saori――！！！
　　123：群友疯了群主踢，群主疯了怎么办？
　　6699：大家跟我一起单推村上不就行了？
　　6699：大天使啊，樱花啊，还有现在的种酱，都可以！
　　3512：@9527号，村上还吃了种田的口水
　　2333：@9527号，不止哦，从《四月》广播来推测，种田极有可能还吃了村上的口水
　　9527：假的！假的！统统都是假的！
　　9527：我没疯！我没疯！现在是2014年对不对？
　　9527：《游戏人生》还在播！对不对？
　　9527：村上还爱着中野！对不对？
　　2333：……
　　3512：……
　　6699：踢了吧
　　3333：种田梨纱也太漂亮了，我觉得可以
　　3333：而且你们不感觉两人的互动很有趣吗？村上主动捉弄一个人，还是第一次吧？
　　3333：村上被逼到墙角，被强行喂食那段我看了十遍！
　　3333：两人太配了！
　　9527：疯了！疯了！全都疯了！
　　9527：我再也不粉村上了！
　　9527：我要把家里所有他的碟都扔掉！
　　9527：他出演的动画全部抵制！
　　9527：什么狗屎《食戟之灵》！打着美食的名号，天天爆衣！
　　9527：兄弟们！抵制起来！
　　5843：抵制！大天使天下第一！
　　3654：抵制！大天使天下第一！
　　……
　　3333：这些人怎么了？
　　6699：你刚进来？自己看前面的记录
　　3333：@9527，节哀，大天使的时代已经过去了，现在是种田的天下！
　　521：为什么都在聊这些？村上的演技没人关注吗？
　　521：村上能发出很多声线，群里的兄弟都是一路关注过来的，都很清楚
　　521：但他却不用，知道为什么吗？
　　521：在我看来，村上是一个真正意义上的声优和演员，他知道什么最重要！
　　521：什么角色复杂才能突出演技？！
　　521：什么声线多很了不起？！
　　521：我村上就用本音打遍天下！配什么是什么！就这份能力，所有新生代声优都得趴下！
　　6699：我赞同！
　　6699：老声优也打不过！《宝石之国》就是和老声优竞争，靠实力拿下的！
　　6699：我们粉村上，就是因为他演技好！够努力！
　　6645：诶？不是因为他能打，颜值高吗？
　　6699：……
　　521：这样一分析，有着如此之好的学习氛围的大西纱织，就纯粹是误入歧途！
　　521：现在在广播里天天模仿其他声优的声线
　　521：模仿得再像又怎么样？
　　521：哗众取宠！
　　521：就像进了宝库，放着锎252不拿，抱着黄金在那里自鸣得意
　　【521号被群主禁言三天】
　　1：你说村上就说村上，好好地为什么要说我家Saori？
　　1：Saori那么可爱，为什么要说她？
　　3333：……
　　3512：……
　　156：……
　　6699：我们还是说CP的事吧，演技什么的(村上悠：怎么都无所谓.jpg）
　　6699：@9999号呢？怎么不见出来讨论？
　　9999：我一边处理文件，一边流泪
　　2333：怎么了？社长生活不舒服？
　　9999：我得到内部消息，《游戏人生》要拍剧场版，广播也要复活
　　9999：我村上铃音的春天什么时候才会到来啊！！！
　　9999：我的Sakura（佐仓/樱花）啊！你倒是开花呀！
　　9527：我觉得我还是可以继续粉一下村上
　　9527：再给他一次机会
　　6699：你也太现实了
　　9527：想了想，大天使嫁给谁我都不爽，只有和村上在一起我才舒服
　　9527：我是没得选！
　　9527：为了大天使的幸福！我受点委屈算什么！
　　9999：兄弟！我们单推需要的就是你这种精神啊！
　　9999：佐仓必胜！
　　1：没错！单推需要的就是这种牺牲自己的精神！
　　1：@9527号，我这里有《游戏人生》剧场版发布会的门票，给你一张
　　9527：您就是我的太阳！您就是永远的光！
　　6699：不愧是群主，又要发福利了
　　5843：大佬，我也要！
　　456：我也要！
　　3674：我也要！
　　……
　　1：我只有十张，剩下九张随机送吧
　　3654：我最爱Saori了！她做的广播我天天看！@1号
　　1：给你一张
　　489：我也爱Saori！！！
　　1：你也有了
　　1564：Saori――！！！
　　1：可以可以
　　……
　　356：说好的抽奖呢？
　　489：走关系的年代，还想着公平？滑稽滑稽
　　6699：@1号，群主大佬，最近村上有哪些和女声优一起的活动？
　　1：《地错》有一个直播，村上悠、水籁祈、Saori主持。
　　1：《路人女主》广播嘉宾
　　1：一个特大消息！村上终于久违地要主持广播了！《宝石之国》所有广播都由村上悠主持！宝石的女声优轮流当嘉宾！
　　9999：两个钻石女声优可以一起上吗？
　　6699：佐仓、中野和村上再次同台？
　　3324：嘿嘿~我兴奋起来了
　　9527：太好啦！
　　……
　　2：我村上柰柰毫无人气？
　　6：群里还剩几个村上未夕的？
　　89：村上和高丽菜的呢？
　　100：反正，压村上祈的应该只有我一个人
　　……
　　文春社大楼、三楼会议室
　　社长：“近一个月的报纸销量，大家也看到了。这次开会，就是找出村上悠这个人身上到底哪里吸引人。找到点后，我们再根据这些点，有选择的去盯其他名人。”
　　部员A：“社长，村上悠这个人，在声优界很有知名度。演技高、长得帅、唱歌好听，和女声优的互动总是很有意思。”
　　社长：“其他人还有补充的吗？”
　　部员B：“他也很励志。据我得到的情报，他在成年为声优之前，生活很艰难，为了成为声优每天都坐终电回家。”
　　社长：“很好，就按这些标准去找下一个要跟踪的名人！有人选吗？”
　　会议室一片安静。
　　女部员C：“社长，岛国应该没有长得比悠……村上还要帅的人了。”
　　女部员D：“而且声音还好听、对女性不冷不热、演技高、眼睛带电、没有过往污点。”
　　社长：“这个企划……总之先找找看吧。另外，我决定从这月开始，除了报纸，我们社也要发行杂志。”
　　众部员：“杂志？”
　　社长：“没错！多拍几张村上悠的照片，角度好一点，封面上再留一个可以签名的地方。定价就可以定的很高。”
　　众部员：“社长厉害！”
　　社长：“第一期的内容，就先写村上悠成为声优之前的事。你们尽全力给我搜索，以前在哪、做过什么，有多少写多少！”
　　众部员：“是！”
　　女部员C：“可是，社长，万一村上告我们诽谤怎么办？我们是不是少写一些不切实际的报道？”
　　社长：“我们都写了这么多，他都不来找我们，显然有地方被我们说中了！在他找上我们之前，我们一定找到被我们说中的地方，到时候自然可以威胁他！”
　　社长：“上月的奖金大家也拿到手了，比以前多了多少，你们自己比我这个社长清楚。这个月，下个月，下下个月，能不能继续拿这么多，甚至更多，就看各位自己了。”
　　散会后，女部员们聚在一起。
　　“怎么办？”
　　“只能干了，我们在社里，才能告诉姐妹们，哪些是真的，哪些是虚构的！不让悠悠受到任何污蔑！”
　　“没错！我们要用这种忍辱负重的方式，守护最好的悠悠！！”
　　“而且工资越高，我们就能买更多悠悠的应援物！继续支持悠悠！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　……
　　《点兔2》片场。
　　中野爱衣、佐仓铃音、水籁祈、种田梨纱、内田真理、早见纱织、梨依熊……
　　梨依熊拿着手机哈哈大笑：
　　“快看文春社的报道！
　　《村上悠第三次出轨的二次证据！称呼种田梨纱为种酱！》
　　哈哈哈！笑死我了！诶？你们怎么不笑？不好笑吗？”
　　……
　　《刀剑2》舞台活动。
　　主持人高丽菜：“村上桑~~在给化身黑发萝莉的桐人配音，是一种什么样的体验呢？”
　　“其实……砰！唔。”
　　“村上桑？村上桑！没事吧！”高丽菜连忙走过来。
　　村上悠捂着嘴，很奇怪自己为什么会犯{话筒撞到牙龈}这种失误。
　　“没事吧？村上桑？”要不是在舞台上，高丽菜都想掰开村上悠捂嘴的手，帮他吹一吹了。
　　“没事。”
　　台下的观众哈哈大笑，那么冷淡的村上悠居然也会有这种呆萌的场景！
　　“话筒撞到嘴，在声优行业还是挺常见，没关系的！”高丽菜朝着观众解释。
　　村上悠松开手，舌头滑过被撞到的柔软嘴皮。
　　淡淡的血腥味在嘴里弥漫开来。


第236章 占有欲和贪欲，是村上走下去与停止不前的根本原因。
　　七月九日，中午。
　　佐仓志伸长发飘飘，短袖牛仔裤，打扮的十分年轻。
　　牛仔裤紧绷，双腿愈发显得修长，臀部曲线丰润而优美。
　　她迈着像年轻人一样轻盈的步伐，走进约定好的餐厅。
　　找到包厢，一走进去，就看到撑着下巴的女儿。那张和她被无二致的脸，正出神的望着某处。
　　“铃音。”
　　“妈妈。”佐仓铃音回过神。
　　“想什么呢？”
　　“没什么。”佐仓铃音笑着摇摇头，“快点吃饭吧，菜我已经点好了，吃完正好去电影院。”
　　之后，不管是吃饭也好，看电影也好，志伸都发现自己的女儿心神不宁。
　　看完电影，两人手挽着手走在涩谷街头。
　　“是村上君的事吧？”
　　“啊？”
　　佐仓志伸笑起来：“一看就知道啦，你这样子，除了因为他，还能有什么原因？”
　　铃音沉默一阵，幽幽开口：“妈妈，你是怎么看的呢，我和村上的关系？”
　　“怎么看？具体哪方面？”
　　“就是我该怎么办，以后又会怎么样。”
　　“你都已经离不开他了吧？”志伸调笑着说，“我说什么还有用吗？”
　　“妈妈！”
　　“好吧好吧。怎么了？上周末回来的时候，不还兴高采烈吗？让你留下来吃晚饭，都等不及的样子。”
　　佐仓铃音把今天“种酱”的事说了。
　　“种酱和他以前不是很熟，就突然之间，两人关系就这么好了。”
　　“所以你就担心，是不是比起你，他更喜欢那个女人？”
　　“……嗯。”
　　“我想应该不是。”不等铃音高兴和问为什么这么判断，志伸又继续说：“但如果我是你，就干脆地放弃他。”
　　“为，为什么？”
　　“村上这个人啊，你说他好，他还吊着你，另外又和其他女声优有来往；你说他坏，他既没有和你、还有其他女人睡觉，也没问你要钱……”
　　“什么睡觉呀！真是的！”
　　看着女儿绯红的脸，志伸感觉自己或许才是生在新时代的女性，女儿是老古董。
　　她笑着继续说：
　　“他本身说话有趣、本事大，也足够上进，长相更不用说，我要是年轻的时候遇到，可能就不嫁给你爸爸了。”
　　“妈妈！”
　　“好了，不逗你了。和你说说，我这个四十岁女人对他的最终看法吧。和他在一起，必定会很幸福。”
　　“他哪有那么好？”铃音抿抿嘴，笑着说。
　　“我说的是在一起后哦。”志伸看着女儿，“想和他在一起，怕是很难很难的事，换了我，转头就去找一个眼里全是我的男人，懒得在这种考虑事情方式古怪的人身上浪费时间。”
　　“古怪？村上哪里古怪啦？”铃音不乐意。
　　“在不知道自己能赌马赢钱的情况下，把剩下所有的钱都给你，自己就留八千日元。你说他放长线钓大鱼，你这鱼也早就上钩了。完全不知道这个男人在想什么，还不够奇怪吗？”
　　“我，我哪有上钩！”
　　“那我问你，他说他缺钱买房，问你要一个亿，你给吗？”
　　“我才不给呢！”
　　“是吗？”
　　“恩！”
　　“他说买了房，立马结婚，为了给孩子一个家。这样以后你父母――就是我和你爸――不同意，也舒适地在东京过下去呢？”
　　“不会的。”铃音笑着说，“那家伙天天说着买房，却从来不把钱放在眼里，也有的是办法赚钱。妈妈你可能不知道，他有一个咖啡冠军徒弟……最近养了鹦鹉，赚了……”
　　看着女儿自豪地滔滔不绝，志伸突然改变了主意。
　　自己的女儿恐怕已经爱死这个村上悠，自己怎么说也没用了。
　　不过如此深爱一个人，本身就是一种了不起的事。
　　况且就算最后失败了，佐仓家的财富，也不会让她活成普通人的样子，就像当初同意她去从事声优一样。
　　打定主意后，志伸笑着说，“铃音，你从小就有一种性格：越是办不到的事，越是要去做。还记得小学五年级的事吗？”
　　“什么？”铃音一愣，不知道为什么妈妈突然说起这个。
　　“你班级一个女孩子嘲笑你身体弱，以后嫁不了人，一定难产。”
　　“记得。”铃音笑起来，“后来我又是打篮球，又是练体操，还拿了赏呢。”
　　“那段时间很辛苦，我问你为什么要做到这种程度，你当时说的话，我现在都还记得呢。
　　【别人都说我做不到，但我却做到了，而且做得非常好，这样不就很有趣吗？】”
　　“哈哈，没错！我就喜欢做这样的事情！”
　　“是啊。”志伸说，“要和那么麻烦的村上走到一起，困难不会少，但你也足够固执，我想一定会成功的。”
　　“妈妈。”
　　“你想想，现在有女人被他亲切的称呼着，有女人和他传绯闻，但最后，他却每天搂着你睡觉，一起生儿育女。
　　别人打电话来家里，问{村上在吗？}，你说{你好，请问是找我丈夫村上悠，还是找我村上铃音呢}，这不是顶顶有趣的事情吗？”
　　佐仓小姐想象了一下那种场景，低头笑起来。
　　她抬头，眨着亮晶晶地眼睛：“谢谢你，妈妈。”
　　志伸笑着给女儿整理｛刚才因为低头而散落｝的几缕秀发。
　　……
　　下午，《空战魔导士候补生的教官》片场，村上悠日常站在自动贩卖机前，挑选没喝过的饮料，等待试配环节开始才进配音室。
　　他看中一款像能量饮料似的饮料，瓶子也是药水瓶那种。
　　往投币口塞了钱，饮料掉下来，发出“哐当”的声音。
　　他弯腰拿起，拧开瓶盖，准备喝一口……
　　“喂，村上君，你给我稍微过来一下。”是中野爱衣的声音。
　　他侧过头，看到中野爱衣、东山柰柰还有种田梨纱并肩站在走道上，看样子似乎是一起从其他片场过来的。
　　“哦。”他应和一声，没走过去，准备继续喝饮料。
　　“给我过来。”中野爱衣勾勾手。
　　饮料都到了嘴边，村上悠想了想，斟酌了斟酌，思量了思量，还是放下。
　　一面拧上瓶盖，一面走过去：“怎么了？”
　　东山柰柰站在中野和种田中间，嘴唇可爱的蹙成一点，脸不动，大眼珠子左看看右看看，十分灵活。
　　“下午好啊，村上君。”种田梨纱热情地打招呼。
　　“下午好。”
　　“村上君，”中野爱衣说，“井口桑还有三天过生日，我打算在晚上给她录制一个视频祝福，你也一起来吧。”
　　“何必那么麻烦，我和她又不……”
　　“听我的！”中野爱衣笑着说。
　　“……好吧，反正我晚上除了做饭，也无事可干。”
　　中野爱衣又甜又温柔地微笑起来：
　　“《游戏人生》要制作剧场版了，到时候大家又会在一个片场，生日祝福还是要的。”
　　“这样。”村上悠点头。
　　“对啦！”东山柰柰右手遮嘴，“种酱，你是7月12号的生日，对吧？”
　　“是啊。”
　　“那天我们《点兔》剧组一起聚餐怎么样？”说完，东山柰柰又看向村上悠：“村上君也一起来啊。”
　　“我就不去了。”
　　且不说村上悠已经大概猜到为什么今天中野爱衣会用这种语气说话，就说他本身，他不想再和其他女性有联系。
　　“是啊，我们是女子会，让村上君一个男孩子去，不是很尴尬吗？”中野爱衣说，“到时候让他做一个好吃的蛋糕，我们带过去就行啦。”
　　“这有什么？”种田梨纱毫不在意地说，“我和村上君也共演了很多，请他来生日会也没什么。村上君，请务必要来啊！”
　　“就是就是。”东山柰柰继续说道：“《点兔》的女孩子们都和村上君熟悉，没关系的。”
　　村上悠又和中野爱衣对上视线，那眼神冰冷得让他想起自己卧室里，买来之后、没用过几次、就与灰尘为伍的三万日元的空调。
　　“这么为难吗？”种田梨纱直接上前两步，拍拍村上悠的肩膀：“因为《游戏人生》给井口裕香庆生，却不参加我的生日会，我可不允许啊，村上君。”
　　村上悠看到东山柰柰摆出“哦！”地惊讶姿态，两个大眼睛里全是看热闹。
　　“……既然种酱都这么说了，我们就一起去吧，村上君。”中野爱衣微微一笑。
　　“……嗯。”村上悠判断，这次的中野爱衣是真的生气了。
　　刚才虽然语气有些高高在上，其实只是两人之间的趣味，但在那个冰冷眼神后的微笑，是她特有的生气标志。
　　“我先走啦。”中野爱衣挥挥手，往另外一个配音室去了。
　　四人是同一个录音棚，但她是隔壁《ALDNOAH.ZERO》第二季剧组的，而其余三人是《空战魔导士候补生的教官》剧组。
　　村上悠重新拧开瓶盖，喝了第一口饮料。
　　“村上君，这次的味道怎么样？”东山柰柰期待地问。
　　“难喝。”
　　他想着，现在已经入夏，周日有空给空调擦灰吧。
　　走道墙壁外，仍然下着十分应景的梅雨。
　　配音休息时间，村上悠在东山柰柰单独去上厕所时，找到和她聊天的机会。
　　“你刚才为什么要那样做？”
　　“什么？”东山柰柰快速地眨眨眼，望着村上悠。
　　“你为什么要帮种田梨纱？”
　　“嗯？生日聚会啊，什么帮不帮？真是搞不懂你啊，村上君。”
　　“说实话。”
　　两人对视着，东山柰柰的脸光滑的似乎水珠都站不稳，两个眼睛又大又圆，睫毛很长。
　　哪怕她什么表情都不做，整个人也显得十分可爱。
　　“好吧好吧。”东山柰柰微微嘟嘴，“爱衣酱想要独占你啊，我怎么能让她得逞呢？”
　　“说的什么话你！”
　　“我帮助种酱，是因为漂亮的女孩子一旦多了，村上君你舍不得，自然而然就会变成一夫多妻制。到时候不管村上君你娶谁，我都可以给东山家延续香火！”东山柰柰一脸得意。
　　“离奇！”
　　东山柰柰突然贴到村上悠怀里，搂着他的脖子，深情地望着他。
　　“村上君，我永远地站在你这边哦。”
　　“你怕是给后宫动画配音配多了。少胡思乱想。”话是这样说，村上悠心里却像掠过一道闪电，但随后又立马清醒过来。
　　有这种想法的，恐怕只有东山柰柰一个人，要不然他何至于踟蹰到现在。
　　“村上君，我香不香？”
　　“什么？”
　　“香不香？”
　　两人贴在一起，村上悠自然能闻到她身上无法辨别出具体是哪一种香味的气息。
　　“香。”
　　“可爱不可爱？”
　　“可爱。”
　　“你舍得让这么香、这么可爱的我，像这样，靠在别的男人怀里吗？”
　　“唔。”
　　“舍不舍得？”东山柰柰用下巴点点村上悠的胸膛，“嗯？”
　　“……应该是舍不得。”
　　“所以啊，我们联手吧，怎么样呢？”
　　村上悠突然好奇起来，问她：“为什么会有这种想法，和其他女孩子一起跟我在一起？”
　　“嗯……你看啊，我最好的几个朋友，铃音酱、爱衣酱还有种酱，都对你有意思。我们之中谁和你在一起，友谊都会出现裂痕，是吧？
　　大家都在一起的话，唯一的问题就是晚上谁陪谁睡，相处还是像以前一样，还能一辈子在一起。多好！”
　　“厉害。”村上悠打心底的心悦诚服，“能这样想的，绝对只有你一个人。”
　　“爱衣酱和铃音酱她们也是因为在乎彼此，所以才没有彻底说清楚吧。不仅村上君你在犹豫，她们也在犹豫。”
　　“是嘛。”
　　村上悠早就顾虑到这一点，很清楚事情的棘手程度，一旦他做出选择，有些东西注定要改变。
　　“所以村上君，你只有跟我合作这一条路！”东山柰柰点点头说，“为此，我们先执行第一步计划！”
　　“什么计划？”
　　村上悠心里认定东山柰柰的一切计划，在人类的占有欲前，注定都是徒劳，但仍然下意识问出口。
　　“村上君有没有听说这样一句话，【男人使用有过关系的女人是很方便的】。”
　　“第一次听，感觉似乎有点道理。”
　　“我们的第一步计划，就是村上君，你，偷偷地和所有人发生关系！另外，我还考虑到为了计划顺利，我们两个可以先演练一遍。”
　　“……”村上悠伸手拦住她的腰，把她从自己身上拽下来。
　　“但是，”东山柰柰直接依在他怀里，“我们现在还不能有孩子哦，我是非常喜欢做声优、喜欢唱歌，才进入这一行的，不想这么早退圈。等到三十岁吧，怎么样？”
　　“不怎么样！”村上悠感觉自己被愚弄，使劲地勒住东山柰柰的腰。
　　东山柰柰也不喊疼，只是一个劲地剧烈喘息着，嘴角像是得意，又像是喜悦。
　　口腔里的热气，吹在村上悠的脖子上。
　　她伸手搂着村上悠的背，轻声说：“村上君，我们两个就这样一直在一起吧。”
　　村上悠身体和掌心能感到少女的一切美好，心里却黯然神伤，松开了东山柰柰。
　　“以后别说这些了。”
　　东山柰柰抬头望着他：“你是怕以后没有办法说服其他人，所以不想占我便宜吗？”
　　“有考虑这点的原因。”
　　“村上君啊，你真是招人喜欢的不得了呢！”
　　两人突然陷入沉默。
　　良久，村上悠才语气柔软地开口说话：“东山，我自己是真没办法。时间越久，越是无法做出选择。原因各种各样，实在难以处理。”
　　“说出来呢，我们一起分析。”东山柰柰可爱地抿着小嘴。
　　“你之前说的，你们之间的友谊。”
　　“嗯，是一个。”
　　“还有，我既无法看到佐仓孤独落寞的样子，也不想见到你靠在别人怀里，还不能想想没有中野的生活，你说怎么办？”
　　“渣男！”东山柰柰突然骂了一句。
　　村上悠笑道：“骂得好啊。”
　　“村上君，你有没有听过另外一句话，【什么都无法舍弃的人，什么也改变不了】。”
　　“2009年的漫画，2013年的春季番，《进击的巨人》。”
　　“没错！”
　　“你的意思，是说：想要继续走下去，就必须割舍掉一部分？”
　　“嗯~！所以，和我做吧，村上君！然后和铃……”
　　村上悠捏住她可爱的脸蛋：“闭嘴。”
　　东山柰柰却“嗯~嗯~”地闭着眼睛，撅着嘴，往村上悠脸上靠。
　　因为嘴被捏着，靠近嘴唇的一块粉嫩嘴皮能看得很清楚，上面有一层几乎透明的口水。
　　村上悠把她推开。
　　“迂腐！古板！哼！”东山柰柰使劲地点头说道，“我上厕所去了！”
　　看着东山柰柰走进女厕所，村上悠右手打开左手一直拿着的饮料，一口气全部喝掉了。
　　今天和东山柰柰的交谈、亲密接触，让他本就迟疑不绝的心意，更加模糊。
　　东山柰柰是真的厉害，他一面如此感叹，一面往配音室里走去，还想着该如何应付接下来佐仓小姐的怒火――因为称呼的问题，中野爱衣都生气了，醋坛子佐仓小姐怕是早就蓄势待发。
　　明明只是叫了昵称而已，不管是男声优，还是女声优，大家都有在叫，他村上悠怎么一叫就出事了呢？
　　出乎他的意料，当天晚上回到樱花庄，佐仓小姐一点都没生气。
　　甚至村上悠主动提议，以后不再叫种田梨纱“种酱”，都被她拒绝。
　　村上悠甚至都开始猜测，她是否已经被东山柰柰说服了。
　　不过佐仓小姐应该真的没生气。
　　她生没生气，一眼就能看出来――对你不理不睬是很生气，对你横眉竖眼、阴阳怪气，是还有的商量。
　　不像中野爱衣。
　　村上悠看着若无其事，聊着天，逗【杏杏】玩的中野爱衣，对方一旦生气，除了刚生气的那一会有一个压迫力极强的眼神，此后再也没有其他反应，只是默默记在心里。
　　你永远不知道，怎么做、什么时候，才能让她消气。
　　中野爱衣一般也不会生气，或者说，几乎只对村上悠生气。
　　就像佐仓小姐只欺负他，东山柰柰只对他投怀送抱一样。


第237章 不知道说什么好……但总会好起来。
　　七月十一日，周六，持续五天的梅雨，总算歇住脚。
　　电车厢里，短裙、长裙、短袜的清凉女孩有好几个，双肩包、短袖、衬衫的意气少年也不少，一群穿着制服一样的小孩正来回追逐。
　　村上悠听着樱花庄其余几人聊天，望着窗外一擦而过的风景。
　　天光烂漫，不见一片白云，家庭主妇正在晾晒衣物被褥，老人正在给院子里的蔬菜浇水。
　　在都厅前站上来一波老人，白发苍苍，但精神却都很不错。
　　其中几个经过村上悠面前，冲他慈祥地一笑，村上悠也报以笑容。
　　趁着在新宿站换乘时，村上悠终于吃到{上次中野爱衣她们出去旅游，在车站买来当早饭的薄薄}的同款三明治，还有一瓶明治牌子的牛奶。
　　牛奶是牛奶的味道，三明治却像是小蛋糕。滋味是村上悠吃一次不后悔，但应该不会再吃第二次的滋味。
　　又坐了五站，步行八分钟，终于抵达ABC养成所。
　　“真的好远啊。”中野爱衣说。
　　几人中，她的体力最弱的。平时也不怎么运动，现在不过是走一会儿，就感到轻微地疲惫。
　　“这就是ABC？”佐仓小姐仰头看了看崭新的招牌，“看起来也不差嘛。”
　　“悠哥哥当时就在这里学习声优技巧的吗？”悠沐碧问。
　　“嗯。”
　　几人走进去，和前台说明来意。
　　“社长办公室在五楼，五位可以直接上去，也可以去其他楼层参观。”
　　“好的，谢谢。”
　　众人走的楼梯，一面走，一面参观。
　　小型配音室、配有舞台的教室、正在传授唱歌技巧的专业讲师……
　　“真的挺不错啊，村上君。虽然地方比我们当时的养成所要小，但该有的都有啊。”东山柰柰每个教室都会探头进去看看，引得上课的学生们频频侧目。
　　中野爱衣把她拉住，她就乖乖地从后面搂住中野爱衣的腰。
　　“爱衣~你的腰好细啊。”东山柰柰嘟囔道。
　　“大家都很细啊。”中野爱衣笑着说。
　　“不过你的是最细的！”
　　“凹酱才是吧？”
　　“对啦，我把凹酱忘了。不过她还是孩子嘛。”
　　“柰柰姐！我已经十八岁了！”一米四悠沐碧很不满。
　　“嗯嗯~知道啦知道啦。”东山柰柰仍旧搂着中野爱衣的腰，两人身体一摇一晃、亦步亦趋地往前走着。
　　“嗯――！我生气了！”
　　“嘘~”中野爱衣食指靠在自己不薄不厚、迷人的双唇上，“别人上课呢，凹酱~”
　　悠沐碧给东山柰柰一个满含杀意地{走着瞧，回去后游戏一决胜负}表情；
　　东山柰柰还以{哼~我才不怕你，反正无论如何，我都可爱的不行}的嚣张神色。
　　村上悠的目光从两人身上划过，看着中野爱衣的腰。
　　她今天穿了白色宽大长裙，以细而精巧的黑色小皮带束腰，整个人便时尚很多的同时，也曼妙得让人想入非非。
　　也不知道这么细的腰，腰间上的肉是如何的紧致。
　　村上悠想着乱七八糟的事情，开口说：
　　“我在这学习的时候，可不是这样子。”
　　“那个时候是怎么样的？”佐仓小姐好奇地问了一句。
　　“昏暗的灯光、刚装修完的那股子刺鼻气味、拥挤的教室、照本宣科的讲师。”
　　“这么惨？”
　　“不止。”村上悠停止揣度{中野爱衣腰到底多么紧致}，转而回忆去年的樱花时节的事情。
　　“不止？还有更惨的？是什么？”
　　“还有整天想着带你回家，给你课外辅导的女老师。”村上悠说。
　　“嗯？”佐仓小姐皱眉，“啧！”
　　“悠哥哥，你跟着她回去了？”悠沐碧眼睛因为好奇而一眨不眨。
　　村上悠冲着悠沐碧，回应另外三位女青年的目光：
　　“哪能，我得赶末班电车。去补课的话，我晚上睡哪？那时候的我可坐不起计程车。”
　　女青年们发出钱落进口袋那般好听的笑声。
　　一个带着方框眼镜、有着威法满满法令纹的老讲师，从教室前门探出上本身，一言不发地望着几人。
　　“抱歉！抱歉！”
　　“对不起！打扰您了！”
　　几女双手合十，连连道歉。
　　在明明笑得最大声的佐仓小姐的责怪声中，村上悠领着四人直接去了五楼的社长办公室。
　　许久不见的中泽正行接待了他们。
　　他穿着高端西装，面色严肃，和从前大不相同。
　　“村上君，好久不见。”
　　“好久不见，中泽桑。”
　　两人握手寒暄。
　　村上悠把悠沐碧在养成所报名的事说给他。
　　中泽正行大手一挥，笑着道：
　　“虽然夏季班还没开班，但既然是村上君你推荐的，先录取不过小事一件。上课也请随意，村上君在YM事务所的地位，签约一个新人不成问题吧？”
　　村上悠摆摆手，不置可否。
　　他不清楚自己能否让事务所直接签一个新人，也不想这么做。
　　中泽正行让长相普通、业务熟练的新秘书，带悠沐碧去写合同。
　　其余三人也跟着一起去了，办公室只剩村上悠和中泽正行两人。
　　中泽正行原本挺直的背一下子软下来，拿出一根香烟，对村上悠说：
　　“介意我抽烟吗？”
　　“请便。”
　　中泽正行用火机点燃香烟，深吸了一口，又像是要把所有疲惫吐个精光似的把烟从嘴里吐出。
　　无所事事的村上悠问：“现在ABC今非昔比，怎么一副不痛快的样子。”
　　“难啊，村上君，”中泽正行又吸了一口烟，“ABC是越来越好，但不赚钱啊。”
　　“哦？”
　　“你出名后，很多有声优梦的年轻人慕名而来，为了收下他们，我拿出自己的老本和以前赚的钱，把这栋楼买下。”
　　“嗯。”
　　“然后那一届，一个通过的都没有。”
　　“何至于一个都没有？”
　　“事实上就是一个都没有。”中泽正行摇摇头，继续说：“没办法，楼都买了，我不能亏钱吧？贷款，请专业老师。个个工资比我都高，混蛋！”
　　“欲取先予，何必着急。”村上悠冲骂骂咧咧地中泽正行说。
　　“我就这么想的，才请他们来，结果呢？”中泽正行双手一摊，“今天，这个老师跟我说，中泽社长，没有这个器材，我教不来；明天，那个老师跟我说，教室装修不行，必须如此这般才行！混蛋！老子还是第一次听说声优学习和教室装修有关系！”
　　“噢――”村上悠点点头，做好一个聆听者。
　　“还有来找我，说什么其他养成所都开声乐班、形体班、舞台剧，我们也不能少。”
　　说到这里，中泽正行又像是要一口气把烟全部吸光似的吸了一口烟。
　　“学员费用呢？”
　　“每人二十五万，顶什么用？”
　　“没涨？”
　　“涨什么？！当初你出名后，我宣传便用的{价格便宜}这点。现在如果改，学员就宁愿多出一点钱，去更好的养成所，我不就彻底完蛋？”
　　“唔。”
　　“还好，自大西纱织出名后，学员多起来，每个月挣的钱付完工资，也勉勉强强能跟得上银行贷款。”
　　村上悠不知道说什么好，“会好起来的。”
　　“但愿如此，要不然如何活得下去。”中泽正行叹了口气，把还剩半截的香烟，在烟灰缸里使劲碾灭。
　　“对了，村上君，你赌马赢了一千万的事，是真的？”
　　“真的。”
　　中泽正行双手手肘撑着膝盖上，上身前曲，渴求地望着村上悠：
　　“有何技巧？能否告诉我？”
　　村上悠就又把马场宣传手册上，什么{颈部位置是否过低}、{有没有胸前肌肉}、{马背是否分裂}等等，一字不落地讲了一遍。
　　“村上君，你这样慷慨热心的人，再找不到第二个。”中泽正行把写了三页{赛马心得}的笔记本小心放进柜子。
　　“不知道怎么说才好……但赛马这种事，还是少碰一些。”
　　“当然！”中泽正行郑重点头，“不把这三页纸吃透，我绝不会走进马场一步。”
　　“这样就好。”
　　五人离开ABC养成所，佐仓小姐问：
　　“村上，你们聊什么，我看那个人很高兴的样子？”
　　村上悠把中泽正行如何骑虎难下、又妄图通过赛马暴富的事，和几人说了。
　　四人一路带着欢笑往车站去，快进站时，东山柰柰说：
　　“要不我们今天再去一次大井赛马场吧？我还没去过呢！”
　　“去去去！”悠沐碧立马符合。
　　女性迅速统一意见，准备去大井马场长长见识，然后实际运用一下村上悠传授的技巧。
　　今天是周六，除了晚上有个《地错》直播，村上悠也无事可干，就跟着去了。
　　等他们坐车到滨松町，又在滨松町乘坐单轨电车赶到大井马场时，却得知今天白天没有赛马，正在举办定期的跳蚤市场。
　　四女很是沮丧，但很快被600多个摊位吸引注意力。
　　直接在地上铺了布就开卖的，也有打开汽车后备箱的；
　　衣服裤子，旧书，茶壶，盆栽；
　　电脑，相机，过去的CD；
　　各种各样。
　　五人在人群中显得突兀，不仅是长相的原因，毕竟是二手市场，年轻人很少，会来此游逛的人，年龄层无疑较高一些。
　　四个女孩左看看，右看看，却一样没买――很符合年轻人的想法。
　　唯一想买的绿萝，在从村上悠处得知{绿萝对鹦鹉有毒}后，也放弃了。
　　找地方吃完饭，几人在回去的电车上，被太阳一晒，再加上走了一上午，都昏昏欲睡。
　　村上悠看着电车像一根针一样，在东京都这块布上蜿蜒前行。
　　“村上君，你看。”中野爱衣把手机递过来。
　　村上悠回过头，望着中野爱衣刘海下的眉梢。
　　她指着手机屏幕：
　　“井口桑说谢谢我们的生日祝福，很期待和我们继续合作。”
　　“有什么好期待？”
　　中野爱衣既不抬首，也不抬眉，只是眼珠子向上，用那一泓清水荡漾了村上悠一眼，然后给井口裕香回消息。
　　看来还没消气，村上悠如此想着。
　　电车缓慢行驶，人气组合“岚”的新歌不知从何处传到他的耳畔。
　　回到樱花庄，村上悠着手给自己三万日元的空调进行一次清理。
　　只用了一年，不至于大动干戈，只采用了简单清理。
　　打开空调盖，对空调滤网进行清洁，然后用空调清洁剂对蒸发器叶片进行清洁。
　　最后，把滤网放在中庭地上，让太阳晒干。
　　“村上君，”中野爱衣站在中庭廊道上，对欣赏成果的他说，“干脆把其他空调也一起清理了吧？我们来帮你。”
　　“好。”
　　于是村上悠又把所有房间里空调都清理一遍。
　　其他都还好，唯独悠沐碧房间的那台，怕是有四五年没清理过的样子，不大干一场是不行的。
　　几人说着帮忙，最后拿着不知从哪来的水枪互相追逐起来，只有中野爱衣还在一旁帮他一起清洗导风板。
　　但也没坚持多久，也加入了战场。
　　村上悠独乐乐，也很享受。
　　不动手就算了，一旦开始做，把脏兮兮地导风板清理一新，是一件十分愉悦的事。
　　“哈哈！”一声窃笑声，四人把水枪都对准了他。
　　村上悠干脆而利落地成了落汤鸡。
　　他也不生气，只是把软胶水管头子捏扁，只剩一道小口子，这样从里面流出来的东京自来水，喷的又急又远。
　　“啊――”
　　“我错了我错了！悠哥哥！”
　　“村上君！晾的衣服都湿了，快……啊！”
　　“汪汪！（骗子！我昨天刚洗完澡的！离我远点！丑鬼！）”
　　……
　　衣服变得再贴身不过，发现如下：
　　几人的胸都不小，中野爱衣白色裙子下的小腰，也确实紧致的可以。
　　村上悠顺顺当当地把做完所有清理工作，又把它们装回去。
　　吃罢晚饭，出发去gangan文库的演播室。
　　《地错》是gangan文库的主打作品，所以做直播也会在这家公司自家演播室做。
　　走进准备室，水籁祈和大西纱织正在聊天。
　　“晚上好，村上前辈。”
　　“嗯。”
　　“晚上好，村上桑。”水籁祈招招手。
　　“晚上好。”村上悠找了角落坐下。
　　晚上八点半，直播准时开始。
　　村上悠坐在中间，水籁祈和大西纱织一左一右。
　　直播间一打开，三人立马就被密密麻麻的弹幕遮住。
　　大西纱织凑近看来了下，回头对两人说：“大家都在说赌马赢了一千万的事呢。”
　　“哦。”村上悠敷衍的回应。
　　“别。不要再提这件事了！”水籁祈很抗拒地说。
　　“哈哈，”大西纱织突然笑起来，“想起Inori大喊一千万的照片，哈哈！”
　　“不允许再说这件事！”
　　“但是大家都看到了吧？”
　　水籁祈十分认真地对观众说：
　　“谁敢去搜索那张照片，我就往他电脑上寄病毒。真的！”


第238章 暂时来说，水籁祈始终贯彻着自己。
　　“为什么？我可听说马场要请Inori你代言，”大西纱织右手比划成金钱的手势，“这个会很多哦。”
　　“不行。”水籁祈坚定地摇头，“对于女孩子来说，美丽才是最重要的，是吧，村上桑？”
　　“噢――”
　　“不过那还是我第一次去赌马，刺激！虽然我输了很多。下次有空我们再去吧，村上桑，我最后一张赢的马换姑欢医蹦亍！彼籁祈微张着薄薄地小嘴唇，征询村上悠的意见。
　　马坏亩医庇行期为60天。
　　“诶？我也想去，前辈！对了，前辈！你中了一千万还没请客吃饭呢？”
　　“为什么？”村上悠看着五指张开，像是在推着什么似的大西纱织。
　　“诶？”大西纱织真的是{“诶――”式}女生，“一般来说，赢了钱、发了奖金或者有什么开心的事，不都应该请客吗？”
　　“但赢了一千万对我来说，并不是需要特地去感到开心的事。”
　　“诶？为什么啊？！”
　　大西纱织早就蓄势待发地双掌，像狗刨一样快速敲打起村上悠的肩膀。
　　“前辈！请客！前辈！请客！”
　　“请，请。”村上悠躲开，看在钉宫未夕和中野爱衣的份上，无奈地回了一句。
　　大西纱织收回手，笑得极其开心：“我和Saori在做《地错》广播……前辈，你知道《地错》广播吧？”
　　“《在广播里寻找村上是否搞错了什么》？”
　　“嗯嗯，你听我说啊，前辈，”大西纱织说，“我们在演播室里放了一块你的等身板，然后把自己的愿望写在上面。”
　　“嗯。”
　　“有一回，我们写的就是{如果艾丝的台词能超过150句，就让村上桑请客吃烤肉}。正好趁着这次机会，前辈就完成我们的愿望吧！”
　　“这样。”村上悠点点头。
　　他倒是想用大西纱织台词数量不够来拒绝这顿请客，但他自己是不看动画的。
　　而在配音室里的配音台词，永远比实际播出的多，所以本篇中，大西纱织被采用的台词数到底有几句，他是一概不知。
　　水籁祈眨眨眼，“那，我就不请自来的免费跟着去了。”
　　她虽然看着两人，但用的肯定语气，没有征询两人意思的样子。
　　两人没在意这点，大西纱织还在为自己坑到前辈的钱而兴奋：
　　“好啊，没问题，Inori也一起去，待会直播结束就去，明天正好是周日。”
　　“好。”村上悠挪动台本，示意两人差不多回到正题，“再次自我介绍，贝尔役・村上悠，今晚请多指教。”
　　“赫斯缇雅役・水籁祈，请多多指教~”水籁祈朝着镜头抿嘴微笑，挥挥双手。
　　“艾丝役・大西纱织，今晚，也想和你一起做哦~”大西纱织拙劣地学着时尚女郎撩起长发。
　　“别这样。又偷偷给自己的广播打广告。真是的。”水籁祈看着大西纱织，埋怨道。
　　说罢，她看向观众：“大家，《点兔》广播正在音泉、HiBiKi每周放送，请务必收看。村上桑，快快！”
　　“快？”村上悠一愣。
　　“宣传，给自己的广播做宣传啊！”她对着话筒瞧瞧说。
　　“……《宝石之国・村上的呼唤》，请。”村上悠言简意赅。
　　水籁祈“哈哈~”欢快地笑起来，嘴里“村上桑！村上桑！”地喊着，弄得村上悠一头雾水。
　　大西纱织也是一脸“诶？诶？”的表情。
　　【喂，是警察吗，我是gangan文库，我请的声优在我的节目上给自己的广播做宣传，对，就是那三个人。你们快点过来。】
　　【离水籁酱远一点！杀了你！！！】
　　【Saori――！！！】
　　【悠悠！】
　　【村上水籁的福音！】
　　【村上桑，请问之前几个绯闻，有哪个是真的？】
　　“和观众说一声，本次直播结束后，在本直播间会连续放送《地错》十三话。”
　　“没错！”水籁祈接过话题，继续说：“在这一个小时的直播里，我们会和大家一起回顾十三话的内容，帮助看过的人回忆，给还没看过的人传达它的魅力。”
　　大西纱织：“嗯~那么先看第一话到第三话，请。”
　　直播画面上出现几张第一、二、三话的截图。
　　其中有一张水籁祈的角色被抓住喉咙的图，水籁祈便用角色声线说道：
　　“{啊！@#￥%放开我，你这……}”
　　“{……！@#￥你这个平胸的混蛋！}”大西纱织用三分像的水籁祈声线说完剩余的台词。
　　“为什么抢我的角色。”水籁祈有点懵，真的生气了。
　　就像{贝尔}必须属于{赫斯缇雅}一样，{赫斯缇雅}也是她水籁祈的，这在她心里是绝对不能动摇的真理。
　　因此，她用质问的眼神看着大西纱织，希望对方能认识到自己的冒犯之处。
　　但演播室里的人都哈哈大笑，大西纱织也笑得前仰后合。
　　主要原因也在水籁祈自己身上：她生气时的可爱程度，就像是一个七八岁精灵一般的小女孩生气似的。
　　这种程度的生气表情，人们只会感到可爱，完全不会因为惹对方生气而感到尴尬。
　　村上悠也笑了笑――此时此刻，直播间气氛活跃，他不用说话，再没有比这更好的光景了。
　　水籁祈见村上悠笑了，自己也笑起来，干脆把这当做笑点了。
　　她故意更加迷茫地问大西纱织：“为什么。”
　　“抱歉抱歉，最近有在模仿Inori你的声线，情不自禁！”
　　“你的艾丝在啊，真是的。”水籁祈指着屏幕上大西纱织的角色，“明明有说{没事吧？}这样台词的截图，为什么要抢我的啊。”
　　“{没事吧？}”大西纱织突然间找不回艾丝的声线，干脆用自己的嗓音读了一遍。
　　“这不挺好嘛。”水籁祈满意地点头。
　　村上悠见她们不吵了，只得继续读台本：
　　“第一话是贝尔和艾丝的邂逅……”
　　大西纱织使劲地点点头。
　　“……第二话是赫斯缇雅为贝尔求来武器……”
　　“没错哦，都土下座了呢，我为贝尔君付出了很对，是吧，村上桑？”
　　“嗯……第三话是贝尔拿着新得到的武器，打到了怪物。”
　　水籁祈说：“我们要做的，就是给这样的三话，起一个OO篇的标题。”
　　“取什么好呢？”大西纱织双手抱胸。
　　“取什么好呢？”水籁祈双手抱胸。
　　村上悠感觉事不关己，便拿起一旁的水喝了一口，喝完后，右手食指与拇指轻轻搓动吸管，随意打量起来。
　　大西纱织今天穿的是一件白色无袖，下摆塞在快到脚裸的黑色长裙里，腰间系了一根装饰用的白色小皮带。
　　和中野爱衣白天用的那根黑色小皮带是同款。
　　两人关系是真不赖。
　　大西纱织一年前还是一个为了配好喜欢吃仙贝的路人角色，坚持吃仙贝到便秘，直到能在吃仙贝时发出好听声音的勤勉人物，为什么短短一年就跟他一样怠惰（享受生活）了呢？
　　是我的责任吧，村上悠想。
　　就像对狗嘴里吐不出象牙、一身长毛的【杏杏】一样，每次在《路人女主》片场都抱着中野爱衣嗅、猜她用的什么洗发水和沐浴露的大西纱织，村上悠也很难用严格的态度去说重话。
　　只能迁就再迁就，迁就不了就无视。
　　另外一边，水籁祈是水蓝色短袖长裙。
　　目光看向桌子，水籁祈水瓶里的水只喝了一口的样子，而大西纱织只剩一口的样子。
　　村上悠低头看向手表……
　　【看手表环节！！！】
　　【村上：距离直播结束，回家和爱衣睡觉，还有47分13秒。】
　　【村上：距离直播结束，回家和铃音睡觉，还有47分12秒。】
　　【村上：距离直播结束，回家和柰柰睡觉，还有47分11秒。】
　　【村上：我的床够大，为什么要和老婆分开睡？】
　　【楼上的，村上睡储物室你不知道？哪来的大床？】
　　【别争了，其实村上是急着和水籁酱一起去吃烧烤！！！】
　　【Saori――！！！】
　　【悠悠！！！】
　　【混蛋村上！滚出声优界！离开地错！垃圾！去死！】
　　“{上神大人和贝尔君成长的第一步篇}，怎么样呢？”大西纱织问。
　　“的确是有第一步的感觉。”水籁祈点头赞同。
　　“噢――”村上悠说。
　　“干脆叫这个吧，”水籁祈说，“{贝尔君的第一步~~然后成为了传说~~篇}，怎么样呢，村上桑？”
　　“OO又该填什么好呢？”村上悠处于走神状态。
　　“村上桑！村上桑！”
　　“不对不对不对！不对啊，前辈！”
　　水籁祈拿起笔和台本，凑到村上悠跟前，画了{~}：“村上桑！是这个{~}，不是{O}！”
　　“我听错了，抱歉。”两人对{~}的读法，在岛语中也有{O}的意思，“是把标题隔开？这样。”他点点头。
　　“没关系没关系，我感觉这样的村上桑很有趣。”水籁祈在自己下巴下，轻轻鼓着掌。
　　她低头看了下台本，说：
　　“接下来，回顾一下第四话到第六话吧，请当初图片，咚~”
　　直播画面上出现几张第四、五、六话的截图。
　　“啊，艾丝一张截图都没有。”艾丝役・大西纱织，哀伤地说道。
　　“村上桑！有贝尔君释放魔法的截图诶，给他配一下音吧。”水籁祈指着屏幕，对村上悠说。
　　“【火焰伏特】！”
　　村上悠用{贝尔}那纯洁的像是拜金女――除了钱，别无其他，十分纯粹――一样的声音，热血地喊出技能名字。
　　“喔~~~村上桑是贝尔君本人哒！”水籁祈薄薄的双唇抿进嘴里，再次笑着鼓掌。
　　“我可不会魔法。”村上悠说。
　　“不过村上桑好厉害！贝尔君的声音很稚嫩，村上桑每次使用这种声线的时候，都不需要调整嗓子，就能立马用出来。
　　我在给《地错》游戏配音的时候，录音棚的工作人员告诉我，村上桑收录的时候，每次800句台词都是一次完成，没有任何NG和休息。”
　　“没错。”大西纱织也点头赞同，“而且前辈演技非常的厉害，身为男主角役，能很好的带领其他声优，成为剧组的顶梁柱，让人感到很安心呢。”
　　“嗯嗯~~能和村上桑合作，是一件让人十分开心的事。”
　　村上悠说：“谢谢，不过我们赶紧取名吧。”
　　“麻烦重新让我们看一下截图。”水籁祈对工作人员说，“嗯……怎么都是内田真理桑？”
　　“这是莉莉啊，Inori！”大西纱织纠正道。
　　水籁祈盯着屏幕，咬牙说：“可恶――，狐狸精出现了。”
　　众人又被她小女孩般的生气表情逗笑了。
　　“确实。”大西纱织笑着说，“以赫斯缇雅的角度来说，莉莉完完全全就是情敌。”
　　“没错！还有华伦某某某！”
　　“别这样叫艾丝啊！艾丝她已经够可怜了！”大西某某想起录制《地错》副音轨时，村上前辈说的{为什么是艾丝}了。
　　“我想到了。”水籁祈没有理大西某某的意思，说：“{情敌，狐狸精出现篇！}”
　　大西纱织噗嗤一下笑出声。
　　“噢――”
　　“怎么样呢，村上桑？”水籁祈期待地望着村上悠。
　　“嗯，挺像一个标题，对读者也有足够的吸引力。”村上悠点头。
　　“这？”大西纱织因为惊讶，头下意识往前一伸，“前辈，就算什么都无所谓，这个标题也太个人主义了吧？不如加一点其他女角色进……”
　　“诶。”水籁祈冷漠、嫌弃、干巴巴、不耐烦、{你这人怎么这么不识趣}地说。
　　大西纱织：“……”
　　村上悠和工作人员都笑起来，演播室里充满快活的气氛。
　　【诶？】
　　【诶？】
　　……
　　【区区艾丝？】
　　【不要再欺负Saori了！！！】
　　【悠悠！！！】
　　【去死去死去死！垃圾村上悠！】
　　【楼上这个人不累吗？村上的粉丝理都不理他，还一个劲地叫嚣】
　　【村上的女粉丝和这人的利益是一致的，她们巴不得她们的悠悠离女声优远一点呢。】
　　【男粉丝呢？村上应该有很多男粉丝呀？】
　　【男粉丝都等着看笑话呢】
　　【嗯？】
　　【那是一个夜黑风不高的夜晚，但那晚发生了什么，我已记不清，只记得第二天醒过来的时候，左手打着石膏，护士姐姐在喂我吃营养餐……】
　　【快别说了，我仿佛又闻到消毒水的味道。o(ini)o】
　　【o(ini)o】
　　【o(ini)o】
　　……
　　【？】
　　【悠悠！】
　　【Saori――！！！o(ini)o】
　　大西纱织咽了口口水，无视摆着像是小女孩被抢了糖一样表情的水籁祈，说：
　　“不如叫{情敌，狐狸精出现~~令人感动地成为了伙伴}，怎……”
　　“不行。”水籁祈迅速而干脆的摇头，“你这样完全剧透了。观众看了标题，基本全知道这三话讲的什么，有的人就不会看下去了。”
　　说完，她再次郑重强调：“不行。”
　　大西纱织被她一本正经捍卫女主角权利的样子逗笑了，无奈且略显宠溺地说：
　　“那你说取什么好嘛？”
　　“嗯……”水籁祈想了想，十分严肃地提议：“《情敌，狐狸精出现~~CV：内田真理篇》”
　　“诶――？？？”大西纱织感觉今天的闺蜜不是她认识的闺蜜。
　　村上悠再次和工作人员笑起来。
　　现实中竟然还真有这么天然的人？真是不思议。
　　他以前一度以为东山柰柰有着突破次元的可爱，但最近才知道，这个女人还是有部分停留在现实里面。
　　“村上桑，你感觉呢？”水籁祈问。
　　“嗯……”村上悠左手食指指背滑弄着自己的下嘴唇，认真思考，“{CV}两个字去掉，应该会更有吸引力。”
　　“那就是？”大西纱织说。
　　村上悠说：“{情敌出现~~内田真理~~篇}？”
　　“太好啦！不愧是贝尔君！”水籁祈再赞同不过地点头，鼓着掌说。
　　“好吧好吧，谁让你是前辈呢，你说什么就是什么吧。”大西纱织把水瓶里最后一口水喝掉，“下次见到内田真理桑，要好好的道歉了。”
　　“明天吧，明天要给种酱过生日，到时候内田真理桑也会去，到时候说。”水籁祈说。
　　“那就拜托你了，Inori。”
　　“嗯嗯~~”


第239章 接下来一段时间，不太想直播的村上。
　　……
　　“接下来是第十话和十一话的命名。”
　　屏幕上出现截图。
　　“这两话好多角色出场了呢。”大西纱织说。
　　“嗯，当时配音现场也很热闹呢。是不是啊，村上桑？”水籁祈什么话题都不冷落村上悠，很是贴心。
　　“确实。”村上悠点头。
　　“我还记得当时麦克风不够用，Saori她和村上桑用一根麦来着。”
　　“没错没错没错。”大西纱织连连点头。
　　水籁祈怕观众不理解她为什么特意这样说，朝着摄像机解释道：
　　“一般情况，男主角因为对白多，也为了保持状态，会专门使用一根麦克风，不会和其他人进行轮换。”
　　她用双手比划出配音室声优轮流使用麦克风，男主角不动如山的场景。
　　随后继续说道：
　　“村上桑的台词特别特别多，除了台本上写的，监督和原作者有时候会临时给他增加台词，也会让他自由发挥。
　　所以，村上桑的那根麦――通常是最左边的那个，基本上属于他一个人使用。Saori她是唯一一个，可以在这种情况下使用那根麦的人。”
　　“嗯哼哼~~”大西纱织笑得五分得意，一分害羞，还有四分肆无忌惮。
　　水籁祈教训道：“真是的，Saori你差不多也该学会自己独立了，怎么能一直依赖前辈呢？”
　　“不要！我才跟着村上前辈一年不到，怎么独立？那是不可能的，也做不到啊。是不是，村上前辈？”大西纱织语气满是天经地义。
　　“一年也不短了。”村上悠忽然想到，上野公园不忍池里的荷花，这个时间，想必开得十分绚烂了。
　　“可是我还不到一年，况且前辈的演技可以说是高超，一年怎么可能学得会呢？”
　　“那你打算学几年？”水籁祈问。
　　“起步五年，十年更好。当然，能一直跟在前辈后面学习，时刻得到前辈的指……”
　　“啧。”
　　比起佐仓小姐{嫌弃、鄙视、瞧不起，给我滚远点}的“啧！”，水籁祈的“啧。”更多的是{你这人真不会说话，完全看不懂空气，快快闭嘴吧}的意思。
　　“啊？！”大西纱织说话第二次被好闺蜜打断，“前辈，前辈！前辈――！Inori她{啧}我！刚才也是！”
　　“没有。”水籁祈摇摇头，手压了压台本，“我刚才在用舌头剔牙齿。后台吃了糖，黏牙了。”
　　说完，她还动动嘴唇，做出正在和糖较劲的样子。
　　“哪里吃糖啦？我们两人明明一直在一起！”
　　“你真吵啊，Saori。”水籁祈一边剔牙，一边嫌弃地说。
　　“前辈！！！”
　　“噢――”村上悠避开大西纱织靠过来的双手。
　　不过仔细想想，当时在场声优的确算得上多，自己把麦让给她用，也是不给大家添麻烦的一种方法。
　　至于大西纱织本人何时才能学会“抢麦”……
　　等她到了没有他的片场，再没有人在她要使用麦克风时，主动让给她，自然而然就能学会，自己应该不用操这个心。
　　“不说这个，赶紧取标题吧。”村上悠中断两个“孩子的争吵”。
　　【我，Saori，神唯一的恩宠！（桐子酱叉腰仰头.jpg）】
　　【大西纱织私底下这么得村上喜欢吗？居然是唯一一个可以共用麦克风的异性？】
　　【大天使也在《地错》啊，怎么不管管？】
　　【管？人家YM的事、前后辈的事，跟你中野爱衣有什么关系？没错，村上纱织，天下第一！！！】
　　【楼上又疯了一个，抬走！YM的事，必须是同期之间的事，我佐仓小姐还没说话呢，区区大西？呵，可笑可笑。】
　　【佐仓铃音：我和村上是{无关系}】
　　【还{无关系}？都“住”一起啦~~等下次有消息，基本就是结婚+怀孕！】
　　【佐仓铃音：我和村上是{无关系}】
　　【{无关系}不都解释过了吗？别老一直重复。】
　　【佐仓铃音：我和村上是{无关系}】
　　【够了！大西党想挑衅我佐仓党？】
　　【佐仓铃音：我和村上是{无关系}】
　　【爆了他们的群！佐仓党有几个潜伏在村上纱织群里的？】
　　【我！】
　　【我！】
　　【我也在！】
　　【别误会！这人的ID我见过，不在村上纱织群里，是村上柰柰群的！】
　　【居然敢挑拨离间？？？】
　　【杀了他！爆了村上柰柰群！】
　　【东山党的都不是好人！】
　　【Saori――！！！】
　　【垃圾村上悠！杀杀杀！】
　　【悠悠！！！】
　　取名环节就在水籁祈可爱地生气、不断地嘲讽，以及大西纱织吵得不行的“前辈，前辈！前辈――！！！”声中结束。
　　时间过去小半。
　　水籁祈拿起台本，读道：
　　“接下来的环节呢，由我提出问题，然后大家一起讨论，说一说自己的看法，没问题吧，村上桑？”
　　“嗯。”村上悠面无表情地点点头，准备充当讨论中不可或缺的聆听者。
　　“Saori呢？”
　　“嗯。”大西纱织面无表情地点点头，极力证明自己和村上悠是一脉相传。
　　哪怕长相完全没有相似的地方，神情姿态也必须是一个模子里刻出来的。
　　水籁祈看着她，疑惑又无奈地歪歪头。
　　“那么，首先是第一个问题：你们怎么看待赫斯提亚打工这件事呢？”
　　“前辈？”大西纱织示意村上悠先说。
　　“打工也没什么不可以。”聆听者村上悠黑珍珠般的眸子，缓缓移到眼眶最左边，不带丝毫色彩地看着大西纱织，“靠自己的双手，通过勤劳的方式获取财富，不管她身份高低，我想这绝不是招致嘲笑的事。”
　　“喔！”水籁祈捂着嘴，瞪着圆溜溜地眼睛看着村上悠：“名人名言哒！”
　　大西纱织原本也想奉承几句，脸刚朝着村上悠，还没对上视线，听到她的话，又立马转过来，惊讶地看着她：
　　“名人名言？！”
　　那语气，仿佛在说，喂，你这家伙，我身为后辈都没这么夸张，至于吗？
　　“嗯，名人名言，就像写作文时经常写的：太宰治说过、夏目漱石说过之类的。村上悠说过：不管身份高低，勤劳获取财富，绝不至于招致嘲笑。怎样？”
　　“啊，厉害厉害。”大西纱织鼓掌说。
　　她可是仔细观察过村上前辈说话和言行举止的，敷衍程度也是保证一眼能被人看出的那种。
　　村上悠对于自己说的话，是否被定义成名人名言毫不在乎，这是怎么都无所谓的事，但大西纱织模仿他口气和举止的样子，实在让人恼火的很。
　　他盯着大西纱织端正秀气的五官：
　　“你有什么不满吗？”
　　“没错！你有什么不满吗？”水籁祈活像走在老虎跟前、昂首挺胸、得意至极的小狐狸。
　　“没，没，没，咳咳！”大西纱织在两人的目光下，忍不住咳嗽两声，随后点点头，真诚地说：“真没，信我。”
　　“大西，待会直播结束，我给你布置两个场景，下周片场演给我看。”
　　“前辈，前辈！前辈――！！！我错啦！村上前辈！”大西纱织总算恢复原形。
　　“哈哈哈！”水籁祈笑得十分开心，活像是用鞭炮炸水沟，结果不小心被脏水糊脸的调皮孩子。
　　“咳咳，嘛，我说说我的意见吧。”大西纱织清清喉咙，正经起来。
　　“嗯嗯~哈哈哈……”
　　“赫斯提亚可是【神】，【神】去打工……Inori！水籁祈！喂！你要笑到什么时候？！”
　　水籁祈仍然在笑，她气喘吁吁地说：“我现在想笑，你让我笑一会儿嘛~~”
　　“{笑一会儿……【嘛~~】？！}”大西纱织盯着她。
　　“嗯哼，咳，抱歉，失礼了。”水籁祈语调恢复正常，干脆而利落，面无表情地朝观众点点头。
　　“今天的Saori，兴致太高了吧？做广播的时候可没见你这么开心。”
　　“哪有。”
　　“而且刚才也没什么好笑的呀？”
　　“诶。不好笑吗？”
　　“完全不！”为了加强程度，大西纱织挥了下手。
　　“这样嘛，我感觉很好笑。是吧，村上桑？”
　　半个小时不到，村上悠现在听到{是吧，村上桑}就头疼。
　　“是是。”他点点头。
　　“你看。”水籁祈噘嘴，得意地瞅着大西纱织。
　　大西纱织像睡着了一样歪着头，良久才吐出一口气，继续说：
　　“那可是【神】，【神】去打工，嗯……【神】可是位于众生顶点的存在，是人们憧憬的目标。如果【神】去打工的话，其他人就会失去干劲，{连【神】都要打工，我还努力个什么劲}，这样子。”
　　“才不会呢。”水籁祈熟练地否定，“【神】被憧憬，跟他做什么没有任何关系。”
　　“你的意思，是说【神】不管做什么都会被憧憬？”
　　“对！”
　　“才不……等等。”大西纱织拿起笔，当做话筒，对准{聆听者}村上悠：“前辈，请问身为【唯一神】，Inori刚才说的话是否正确呢？请用您的实际经历告诉我们吧！”
　　“诶。”水籁祈微张着薄薄地小嘴，愣愣地说：“我是赫斯提亚。我才是【神】。”
　　“哈哈哈哈！”
　　和{村上悠宣传《漫画家与助手》，抽中神签，用威严的声音宣布：【我就是神】}那期节目，同一批的工作人员的笑声，一时间竟然盖住了有麦克风的三位主持人。
　　水籁祈眼睛斜视过来，用生气的眼神质问众人。
　　就像一个五六岁小女孩，跳舞遭到嘲笑，“虎视眈眈”地看着观众，威胁对方不准笑一样。
　　因此，工作人员笑得更加开心了。
　　水籁祈眼珠子晃动两下，她感觉自己周围的人无可救药！
　　情商低的可怜。
　　不知道她现在很生气吗？
　　对面的Saori也在笑！
　　弹幕也在笑！
　　有什么好笑的？
　　环顾周围，除了冰冷无感情的设备机器，只有贝尔君和自己一样，一脸{这有什么好笑的，完全没有笑点}的表情。
　　“真是的。算了。算了。”水籁祈整理台本，“这个议题到此结束吧，麻烦村上桑说一下结论。”
　　“诶？”大西纱织指着还没发完言的自己。
　　“结论：就算是【唯一神】也必须得活下去！”
　　调音师：“pongpongpong！”
　　【神：？】
　　【唯一神：我打工可不是说说而已】
　　【村上现在还缺钱吗？为什么还要打工？】
　　【声优新人工资不高的】
　　【但养活自己，再存点钱完全没问题吧？为什么这么辛苦？】
　　【存钱是可以存钱，但这点钱，怎么在东京买一套能住下五六个老婆的房子？】
　　【还有未来的更多的孩子？】
　　【角度刁钻！】
　　【心疼我家悠悠！声优界肯定欺负他了！】
　　【悠悠那么努力！每个季度都出演很多动画！还参加数不清的活动！涨薪！涨薪！】
　　【假装打工，卖人设！滚出声优界！】
　　【Saori――！！！】
　　【悠悠！！！】
　　水籁祈：“下一个议题：如何增加{赫斯提亚眷族}的人数。顺带说一下，内田真理桑和细谷佳正桑，其实还不是我的眷族。”
　　“诶？明明都一起行动了，还不是眷族吗？”大西纱织惊奇地问。
　　“不是。”水籁祈闭着眼睛小孩子般摇摇头，“现在我只有贝尔君一个人。”
　　“这样啊。现在是讨论如何增加眷族？”
　　“嗯。真是的。赫斯提亚明明那么可爱，为什么增加不了成员呢？剧情一开始甚至一个成员也没有？你们不感觉奇怪吗？”
　　大西纱织想了想，点头：“的确。为什么呢？”
　　村上悠用贝尔君那纯洁的像是上周日悠沐碧喝的北海道牛奶一样的声音，羞涩地说：
　　“这是因为……那个……上神大人，是属于我一个人的神……那个……真的是那个……”
　　“是什么啊，贝尔君！”水籁祈紧张地捏着小拳头。
　　大西纱织惊讶地望着村上悠，嘴巴大张着。
　　“……是我的救命恩人……”
　　“哦~~~~”水籁祈双手捧脸。
　　“诶？”大西纱织指着自己，“救命恩人是我才对吧？动画开始，是我杀掉怪物，救了村上前辈吧？”
　　“……一开始把我捡回去，真是太感谢了！”
　　“嗯嗯嗯嗯！哈啊~~~~谢谢你，贝尔君。太好！”水籁祈换上死而无憾地语气，“这样就行了，就把它当做这个议题的答案吧。”
　　“夫妻相声吗？”大西纱织强颜欢笑道，双手一直挪动着台本，整个人坐立不安。
　　水籁祈带着幸福地浅笑，对大西纱织说：
　　“别了，艾丝。”
　　“太过分了，Inori。”大西纱织勉强吐槽。
　　“{赫斯提亚眷族}不需要再增加成员。”水籁祈自顾自地点头，“赫斯提亚和贝尔君两个人就好。”
　　“嗯。”
　　“所以，这个问题的答案是：别了，艾丝。很好！”
　　“哇――”大西纱织扯扯嘴角，手掌根部黏在一起地鼓了鼓掌。
　　村上悠十分欣慰：“最近演技提高很多啊，大西。”
　　“诶？”
　　“{掩藏失落感}演的很像。”村上悠颇有一种守得云开见月明的开朗感。
　　“诶？”
　　“诶。”
　　村上悠看到大西纱织和水籁祈都是一脸疑惑，又注意到工作人员随时准备爆笑的样子。
　　“又来？”他无奈地扬了扬手里的台本，“为什么我的台本总是和别人不一样？”
　　“诶――？？？”大西纱织立马去抢台本。
　　水籁祈也凑过头去看。
　　在第六页，第二个议题下，多了一段对白。
　　村上悠（贝尔害羞）：这是因为……那个……上神大人……
　　“哈哈哈。”大西纱织情不自禁地用手去拍村上悠的肩膀，“好厉害，前辈！居然一句不错地把台本背下来啦！我需要学习的东西，果然还有很多！”
　　“啊，居然是台本。”水籁祈笑着说，“被骗啦。好讨厌！”
　　坐回座位时，没有对着麦克风地“啧”了声。
　　工作人员：“哈哈哈哈！”
　　【工作人员是会玩的！】
　　【两人的心思暴露无遗！】
　　【打起来！要打起来了！又有一对闺蜜要打起来啦！】
　　【嘿嘿~~我最欢看女人打架，特别是闺蜜打架！】
　　【我杀了你！村上悠！我要杀了你全家！！】
　　【Saori――！！！不要喜欢村上啊！找一个爱你的人吧！】
　　【悠悠！！！】
　　【我就说嘛！我家悠悠怎么可能说这种话！悠悠是属于大家的！】
　　直播结束后，有女工作人员告诉村上悠，她刚才统计《地错》十三话里艾丝的台词数，正好149句，不到150句，不需要请客。
　　“村上前辈！你不会因为一句就不请客了吧！”大西纱织一面盯着村上悠，一面把披肩的长发梳成马尾。
　　“请请。”村上悠用{任你做什么、凭你做什么}的语气说道。
　　刚才闹剧里，大西纱织像是小孩子被抢走玩具、哥哥娶了嫂子的失落，让村上悠倍感欣慰。
　　虽说自己没认真指导过什么，大西纱织最近也越来越不尊重他，但两人之间的同门情谊显然还是十分深厚。


第240章 [绝不同情自己]
　　离开录音棚后，村上悠问两人可有特别想去的店。
　　两人说上次散步经过一家烤肉店，一直想去尝尝，只是有点远。
　　“想去就去，没什么的。”村上悠说。
　　于是三人乘上满是人的都营大江户线，一路晃荡，到了台东区上野四丁目。
　　村上悠知道岛国很多店的店面很小，但小到要顾客站着吃的，他还是生平第一次见。
　　“很正常啊，很多乌冬面店也是站着吃的。”大西纱织很有经验地说。
　　“一定得去见识见识。”
　　大西纱织作为三级夜景鉴赏士，之前给他提供的可去游览的夜景，断断续续已经被他看了个遍。
　　有得很好，有得不坏，总之去一趟的必要都是有的。
　　他跟着两人走进这家叫{治丸郎}的立食烤肉店。
　　进门的墙壁上，挂着木牌子。牌子上写了今天可以点的肉，以及每片的价钱。
　　服务员给每人准备了一个小小的烤架。
　　店里负责片肉的料理师傅，根据两个女孩的喜好，推荐对应的牛肉。
　　或许是看两人长得好看，又主动告诉两人怎么肥瘦夹杂着点、这块肉是牛的哪个部位、烤多久口感最好，以及轻烤和大火多烤的区别等等。
　　被男性料理师傅区别对待的村上悠，点了半杯是泡沫的啤酒，又在烤架上放上一块A5级友三角和牛，有一句没一句地听他的侃侃而谈。
　　说的大致正确，但故作夸张和不详细的地方也不少。
　　村上悠看着啤酒杯里逐渐消散的泡沫，时不时翻动牛肉。
　　店里烤架不能调节火候，村上悠只能用夹子夹着牛肉，通过这种方法来达到自己想要的效果。
　　半肥半瘦的和牛肉，在恰当的时间被翻面，时而竖着，时而横着，时而压住，时而凌空，像是在玩一样。
　　等到红肉中细细密密布满了的白色脂肪，像是要融化的时候，等到外层焦香，村上悠把肉夹到自己碟里。
　　“前辈，上面还有血呢。”大西纱织吃过生牛肉，但却没见过带血的，此时一脸的嫌弃和小心翼翼。
　　“这已经算老了。”料理师傅说，“外层略焦，错过了口感最佳时期。但以普通客人的水平来说，已经算厉害的了。这位客人，经常自己烤吧？”
　　“是啊。”村上悠点点头。
　　料理师傅笑了笑，“下次封边的时间再减少一些，可能会更好。当然，烤成这样，味道已经非常好。”
　　“谢谢。”
　　“诶？带血的真的能吃吗？最起码也要把血烤掉吧？”大西纱织问。
　　“你可以尝尝，绝对好吃。”料理师傅指着村上悠的牛肉。
　　“那，我就尝尝。”
　　大西纱织不客气地夹走牛肉，又在料理师傅的指点下，沾了酱汁。
　　“嗯！”大西纱织睁大眼睛，左手挡在嘴前，口齿嚼动一下，脸上的表情就更夸张一分，“好吃！真的好吃！”
　　“是吧。”料理师傅得意地哈哈笑起来，“客人如果是第一次烤，我可以在一旁帮助您。”
　　“怎么办呢……这烤肉真的好吃……但我更想自己动手。”
　　“我说方法，客人自己来操作，怎么样呢？”
　　“这个好！麻烦您了！”
　　“这位客人呢？需要一起帮忙吗？”料理师傅对水籁祈说。
　　“啊？哦，好啊。”水籁祈望了望后台，自言自语：“怎么还不把我的米饭送上来？没有米饭怎么吃烤肉！”
　　村上悠得以解脱。
　　他对路过的服务员说：
　　“请问有冰块吗？我需要一些。”
　　服务员十分惊讶，连忙看了看村上悠的桌上，却没见到店里专门放冰块的黑色杯子。
　　他连忙道歉。
　　“抱歉，客人，本店点啤酒一定会附带一杯冰块的，请您原谅！”
　　“没事，”村上悠把满满的啤酒喝掉一些，给冰块腾位置，“现在拿来刚刚好，早点也是化了。”
　　“十分抱歉！”
　　服务员再次来的时候，除了一杯冰块，还送了一片280日元的长崎和牛、一份生菜。
　　生菜被大西纱织拿走了。
　　“为什么我烤出来的，要么很油，要不就很干？明明前辈随便烤烤，都很好吃的。”
　　村上悠看着她碟子里，半面焦黑半面还是生的牛肉，感叹：
　　“烤成这样，也是一件不容易的事。”
　　“前辈，我刚才吃了你烤的一块，我这块给你吧。我没动过的，请~”
　　大西纱织把{哪怕随意丢在烤架上，烤的都比这要好的}牛肉，恭敬地放在村上悠碟子里。
　　村上悠把焦黑的切掉，没熟的放在烤架上，嘴里嚼着冰块，发出“咯嘣咯嘣”声。
　　“服务员，麻烦再给我来一碗米饭！”水籁祈把烤肉当成了菜，吃的很欢。
　　三个人，二十多盘肉、米饭、啤酒，总共花了近6000日元。
　　出了这家立食烤肉店，两人又立马看上对门的意大利冰激凌。
　　她们自己付了钱。
　　“前辈，你要吃吗？我可以请客。”
　　“算了。”
　　等两人吃完，三人再次坐上终于有座位的大江户线。
　　一路上，大西纱织都在说牛肉多么多么好吃，肉汁非常的饱满，在唇齿间缠绵，真是烤肉的终极奥义。
　　“……只限前辈烤的那块肉。哼，那个料理师傅肯定只是个理论高手。”
　　“别这样说别人。人家挺热心的。”水籁祈说，“只是你太笨。”
　　“才不是呢！”
　　……
　　水籁祈认定大西纱织笨，主动说好话是因为今晚村上悠请客。
　　而大西纱织坚持自己是实话实说，自己也绝不是一个拍马屁的人――除了主动买饮料外。
　　“Inori，你忘了吗，我们在家庭餐厅吃过的前辈做的料理！你不是说很好吃吗？”
　　“料理和烧烤完全是两回事。Saori，你就承认自己在烧烤上没天赋吧。我不会嫌弃你的。以后我可以烤给你吃。”
　　“你……”大西纱织说不过自己的好闺蜜，“前辈！你快把事实告诉Inori！”
　　“人要有自知之明啊，大西。”
　　“看吧！”水籁祈双手一合。
　　吵了一路的两人中途下了电车，留在电车上的村上悠――大江户线可以直达大木学院――感觉世界蓦然清静。
　　“嗡~”
　　凹酱：悠哥哥什么时候回来
　　村上：二十分钟左右
　　凹酱：回来的路上麻烦在便利店带薯片
　　凹酱：卡乐比的淡盐味薯片
　　凹酱：三袋
　　村上：好
　　卡乐比的淡盐味薯片，原材料只用北海道的土豆。
　　去年台风光临，土豆减产，佐仓还把那些买走薯片的人说了一通。
　　也不知道佐藤良马学车了没有，是否拿到驾照。
　　“嗡~”
　　凹酱：铃音姐说她要草莓蛋糕和开心果
　　凹酱：柰柰姐要海苔
　　凹酱：爱衣姐是关东煮，强调：一定要有年糕福袋，汤多一些
　　村上：外卖费诚惠一千日元
　　凹酱：悠哥哥，你都赢了一千万日元，不要这么小气
　　这一千万，到底要被多少人当做借口？他还要吃多少亏？
　　福兮祸所之伏的道理，他算是切身体会了一遍。
　　也许改天，他去赌场把钱输得精光，吃饭都成问题，也可以以此为理由，要求她们做些事情。
　　转念一想，这恐怕不切实际。
　　同样是赌博，人们对赢了钱的人笑脸相迎，哪怕说教，也只是出于习惯；
　　但对输了钱的，不但不会同情，还会像大坝决口似的把教训砸到你身上。
　　她们又会说什么呢？
　　【东山柰柰怕是又要抚摸肚子，说什么奶粉钱都没了的话；
　　“真有你的啊，村上。”佐仓小姐嘴角一扯，脸上挂起嫌弃的神色：“以后你也别拿钱了，每个月我给你西瓜卡里冲钱，买什么都用它。”
　　“村上君，过来。”中野爱衣凝视着他，良久无奈地叹气，轻声说：“不要再有下次了。真是拿你没办法。”
　　大西纱织的话……】
　　“下一站，大木学院，大木学院。”
　　村上悠终止自己不着边际地胡思乱想。
　　下了车，把《地错》直播用的台本，签上名，送给跟了一路的女粉丝。
　　挥了挥手，没说一句话地走出月台。
　　没了电车站里那股干燥的风，他的心情稍稍开朗起来。
　　到了樱花庄附近的那家罗森便利店。
　　村上悠进了店门，瞄了眼蛋糕区，有一个穿西装，挎着单肩包，刚下班的上班族正在挑选。
　　他转身去了零食区，很快拿好薯片、海苔和开心果。
　　看了看，那个上班族还在，此时正微微后仰着上半身，似乎在看最下面的蛋糕。
　　村上悠又去拿了关东煮。那个上班族还在。
　　他只好走向只容一个人通行的蛋糕区。
　　上班族听到脚步声，看了他一眼，左手托住单肩挎包，快速矮身拿了最下面的菠萝面包。
　　站起身后，他歉意地朝村上悠欠身，快步结账去了。
　　回到樱花庄，把东西分给她们。
　　作为报酬，村上悠得到一包薯片、一小袋海苔、一根关东煮里的卷香肠、一小把开心果。
　　几人像是饿了一样，迫不及待吃起来。
　　村上悠把薯片放一边，把海苔和卷香肠吃了，躺在榻榻米上，一粒一粒，慢慢剥着开心果。
　　“村上君，”中野爱衣吃着海带，“明天种酱生日，你买了什么礼物？”
　　“礼物？”
　　“没买吗？”
　　“干脆不去了。就说我得了病。”村上悠把一粒很硬的开心果碾开。
　　“那怎么行！说好去的！”
　　村上悠把果粒扔进嘴里，看着东山柰柰：她说完刚才那句话，又把海苔的一边含在嘴里，像碎纸机一样，慢慢把海苔抿进嘴里。
　　“总不能空着手去吧？”他说。
　　“村上，这个给你。”佐仓小姐把一粒壳全部封闭的开心果递给他。
　　“干脆，唔，送一只，唔唔，鹦鹉吧？”东山柰柰含着海苔说话。
　　“鹦鹉？”
　　“是啊，”东山柰柰用食指把海苔全部推进嘴里，“送一只会说《宝可梦》台词的。种酱最喜欢宝可梦了，一定喜欢的不得了。”
　　“挺好啊。”中野爱衣小口咬了福袋，里面的年糕流淌出来，最下面形成尖尖的一点。
　　客厅灯光下，白色的年糕像是一把明晃晃的弯刀。
　　“鹦鹉是店里的，送给佐仓也就算了，怎么可以随便给其他人呢。”村上悠搓着硬得不行的开心果，想着是直接把它捏碎，还是假装吃不了。
　　“那你打算送什么呢，村上君？”中野爱衣嘴接在年糕最下面，把“弯刀”小口咬掉。
　　“村上，喏，这个也给你。”佐仓小姐又递来一粒壳上勉强看到一条缝的开心果。
　　“书吧。”
　　村上悠想起上次，自己有跟种田梨纱提起《届不到的爱恋》。
　　正好客厅里有一套出版社送来，至今没有打开过的，省了明天去买的时间。
　　村上悠放下手里完整的开心果，走到柜子前，在一堆杂志中抽出《届不到的爱恋》。
　　拂去封面上少许的灰尘，翻了翻，和新的没区别。
　　“书啊……嗯……种酱是个游戏迷，可能喜欢不来。”东山柰柰说。
　　村上悠手上拿着《届不到的爱恋》最新卷，封面人物是佐仓小姐的新作――主人公一脸坚毅地朝远方走去，周围的人对他窃窃私语。
　　这卷中，主人公因为出演《刀剑神域》大火，随之而来的，是演技被观众抨击。
　　在推特上和观众大吵一通，在说出{说我可以，但是说户松遥他们绝对不可以原谅}后，矛盾彻底爆发。
　　事务所雪藏，生活陷入困境。
　　卷中段，在深夜约岛崎信长喝酒，喝得大醉。
　　晚上回到家，甚至有了不告诉任何人，返回北海道，看能否找一份汽车修理工的工作的打算。
　　但第二天，酒醒，当做什么都没发生。
　　偶尔接到经纪人电话，去某个片场充当喽。
　　没钱了，又因为照顾声优工作的关系，找不到合适的兼职，只好去油漆店当帮手。
　　时薪很不错，比送报纸强多了，只是脑袋一直被店里的信纳水熏的昏沉，像是腐朽的机器。
　　如此痛苦的熬过春天、夏天、秋天。
　　到了树叶枯黄却又不轻易掉落的季节，经纪人打来电话，说：
　　[终于接到一个主角的试音。一定一定好好准备！]
　　动画名字叫《游戏人生》。
　　为了保持清醒的头脑，把油漆店的工作辞去，找了份唱片店的工作。
　　工作很轻松，除了看店，唯一要注意的就是照料唱片。
　　每当这时，都格外用心：从护套取出唱片，不让手指触及细纹；用小毛刷拂去唱针上的灰尘；用微型吸尘器吸一遍……
　　店长总是说：[你像是在呵护沙子做的堡垒一样。]
　　但店长并没有增加那少得可怜的时薪。
　　除了这份存不了钱的兼职，这时间里，只是一个劲地磨炼演技。
　　……
　　【星期天，洗好衣服，晾好。
　　我久违地不是因为兼职而出门。
　　走在东京街头，花不了一分钱，也没有一分钱可花的独自东游西逛。
　　“嗡~”
　　等了许久的电话，意料之中又意料之外地发出声音。
　　[松冈！试音通过啦！你又可以出演主角！]
　　[啊，我知道了。辛苦了。]
　　电话那边，是经纪人的叮嘱、恭喜、鼓励……
　　我抬头看了看这满是人的东京街头。
　　在这2013年的年末，我打定主意：
　　以后不管发生什么，不管别人说什么，我都要不为所动，做我自己。
　　另外，绝不同情自己。】
　　“……村上君，换一个吧，种酱可能不喜欢看书。”
　　村上悠从书里醒来，看着坚持自己的东山柰柰，扬了扬手里的书：
　　“不，就它了。”
　　我也要坚定自己啊，村上悠想。
　　……
　　七月十二日，周日，晴，最高气温31度，樱花庄几个女青年是打着伞出门的。
　　村上悠把书送给种田梨纱时，她问：
　　“是关于爱情的吗？”
　　“不，是梦想。”
　　“真是的，你忘了我跟你说的了？我只相信爱情。”
　　“记得。”
　　“……不过你送的，我姑且看看好啦。”
　　“不要勉强自己做不喜欢的事。让别人感到为难，是我极力避免的。”
　　“活在世界上，本来就是相互勉强。被你勉强，在我心里是未尝不可的部分。”
　　村上悠笑道：“祝你生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　绝世美女种田梨纱撩起秀丽的黑发，似乎最近去拉卷了――发梢和豪德寺见时，有些不一样。
　　几人在台场玩了一整天。
　　乐高探索乐园、海滨公园，又去富士电视台观光，和“自由女神像”合影。
　　在海滨公园散步时，佐仓小姐暂缓脚步，和落在最后的村上悠并肩，合撑一把遮阳伞。
　　她用纤细的食指，指着东京湾，说：
　　“熟悉吗？”
　　伞被抬高，有一缕阳光吻在佐仓小姐白皙得过分的脸蛋上。
　　精致的小脸染上淡淡的黄色，像是打了暖色的灯光。
　　从东京湾上吹来的细风，拨弄着她的短发。
　　村上悠望着她，什么话也没说，只是帮她把吹乱的头发梳理好。
　　指尖触碰到她的皮肤，淡淡地暖意在两人心中流淌。
　　这时间里，佐仓小姐一动不动地望着他。
　　两人继续跟在众人后面走着。
　　“村上，你知道我现在在想什么吗？”佐仓问。
　　“不知道。”村上说。
　　“刚才，就是你给我撩头发的时候，我想，如果你能亲我就好了。”
　　“这么多人的情况下？”
　　“想想嘛。你要是真敢这样做，我反手就要打人了。”
　　“打她们？”
　　“打你！”
　　“还好我没亲。”
　　“我现在就想打你，还想把你沉进东京湾。”
　　“那我建议，让志伸阿姨多带点人。”
　　“不需要。”
　　“哦？”
　　“我会抱着必死的决心，爆发出所有的力量，然后抱着你一起沉下去。”
　　“我游泳挺厉害的。”村上悠说。
　　佐仓小姐瞪了他一眼：
　　“那我就自己跳下去！你总会来救我吧？到时候我故意捣乱，让你也活不成。”
　　“我救你，你这样做？不地道吧？”
　　“什么地道不地道，和我有什么关系！对于女孩子来说，公平、正义、诚实、一切良好的品德，都无所谓！浪漫、自己感觉幸福，才最重要！”
　　“把我害死让你感到幸福？”
　　“不。”佐仓小姐说，“和你一起死，让我感到浪漫。”
　　“浪漫有的是，为什么一定要死呢？”
　　“我们两个紧紧抱在一起，谁也挣脱不开的那种抱。等警察把我们尸体捞上来，见怎么也无法保持尸体完整性地把我们分开，然后我们两个人就合葬在一起了。”
　　“唔。”
　　“当然，这还不是最浪漫的。”
　　“说说。”
　　“警察怎么都无法把我们分开后，叫来搞化学的那帮家伙，让他们给我们做防腐，什么福尔马林啊，甲醛啊，统统用上。”
　　“福尔马林就是甲醛啊。”
　　佐仓小姐把伞一偏，让村上悠暴露在阳光下。
　　“做好防腐后，又把我们摆在博物馆。”
　　“啊？”
　　“要不就放在这东京湾边上，再放一个功德箱，情侣在一起后都来许愿。”
　　“那功德箱的钱怎么分？”
　　“流浪汉、路过的小孩、出门忘记带钱的人，谁都可以拿。不过肯定会被用福尔马林泡我们的人事先收走。”
　　“这群人真是坏。”
　　“没错！”
　　……
　　晚上又去坐了调色板城摩天轮，唱了歌。
　　等所有人回到樱花庄，才想起这周说好吃毛豆大餐的。
　　当天夜里，种田梨纱打来电话。
　　“这书是你写的吧？”
　　“是啊。”村上悠没有否认。
　　“我就说。什么爱衣、佐仓、东山，主角配音的动画也都是你配的。”
　　“还行吧？”
　　“凑合看看。全篇都在说业界和演技的事，要么就是哪家便利店打折力度大，要不是我从事声优工作，再加上是你写的，真看不下去。”
　　“唔。”
　　“对了，我什么时候登场？”
　　“嗯？什么？”
　　“我们合作这么多，我肯定要出场的吧？”
　　“我这是写小说，又不是照搬现实。”
　　“记得把我写漂亮一些。”
　　“噢――”
　　“我特别喜欢最新卷的最后一句：绝不同情自己。”
　　“我也喜欢。今天还重读来着。”
　　“接下来主角会怎样发展呢？”
　　“不知道。”
　　“不知道？你可是作者啊！”
　　“我只是今天和过去的作者，将来的事，你得问将来的我。现在让我说，也是说不清。硬是说了，可能写的时候又中途改了，这种事常有。”
　　“那你说一下大概思路，一两句话那种，这总行吧？”
　　“主人公几乎一年没怎么好好和人说过话，我准备从这点出发。但具体的，现在还无可奉告。”
　　“无可奉告？是自己还没想到吧？”
　　“是。”
　　“哈哈。”电话对面传来种田梨纱爽朗的笑声，“礼物我很喜欢。明天片场见。”
　　“明天见。”


第241章 悠沐碧的参观之旅
　　大一的课程总是相对较满，悠沐碧一个星期，只有周一和周五两天，在上午可以在学校待到十点多钟就离开。
　　往常，她要么去图书馆；
　　要么跟着新交的朋友，去早稻田后面的那条商店街；
　　要不就是坐电车，去新宿逛街――为此，她缠着明明什么都无所谓，却总是不想拿起笔的村上悠，写了很多关于新宿的攻略。
　　里面都是酒吧，她完全用不上，只能看看里面的奇人怪事。
　　例如{老婆被对门开唱片店的拐跑的快餐店老板}、{深夜角落里喝醉酒后，互相啃脚趾的四个男人}、{还有专门捡美女扔掉的，还残留着口红印的烟头的西装男}……等等。
　　她把这当做故事看――比那本勉强连载的《届不到的爱恋》好看了不知多少。
　　今天，她没去图书馆，也没去商店街和新宿。
　　她要去参观一家叫{秋鸣}的录音棚。
　　在早稻田站上车，乘坐东西线。
　　周一上午的电车厢，没有拥挤的上班族，也没有周日一起出游的一家三口。
　　只有一个她这个娇小可爱的女孩，此外就是热情洋溢的阳光。
　　电车呼啦呼啦，时不时惊动附近公园的鸽子。
　　自父母去世，悠沐碧感觉自己明明是在现实，却又没能活在这里似的。
　　周一到周五，中午学校食堂吃，晚饭顺路买便当。
　　周五晚上，把周六和周日吃的都买好，拉上窗帘，再不出门。
　　那是十六岁到十七岁的事情。
　　现在，刚满十八岁，还没完成身高长到一米五目标的她，居然已经变得对工作、对社会如此憧憬了。
　　和悠哥哥他们一起工作，不知道会发生多少有趣的事啊。
　　悠沐碧趴在窗边，望着天际几缕淡泊的白云，天气很好。
　　“下一站，竹桥站，竹桥站。”
　　她抓起和铃音姐同款的女式布袋子，跳下座位，跑出车厢。
　　过膝的牛仔裙，也限制不了她欢快的步伐。
　　到了{秋鸣}录音棚楼下，爱衣姐远远地就冲她招手。
　　“凹酱~~”
　　她左右看了看，确定道路安全，立马跑了过去。
　　“爱衣姐！”
　　“走吧。”中野爱衣亲切地拉着她的小手，“正好休息时间，带你去参观参观。”
　　她被中野爱衣半拖着进了楼，自己暗自调整呼吸、清理思绪、端正姿态。
　　嘴角已经准备见人就可爱地笑起来。
　　一路上，不管是录音棚的工作人员，还是无关人士，不管有没有必要，她都先乖巧地笑着打招呼。
　　上了楼，心里更加紧张和好奇。
　　“爱衣姐，监督、声优，都是怎么样的人啊？和悠哥哥一样吗？”
　　“和你悠哥哥一样还得了。”
　　爱衣姐的笑容很奇妙，像是无奈，又像是好笑、还带着生气……她有些懵了，不太清楚作为声优的悠哥哥，到底是个怎么样的存在。
　　按照她自己的想象，声优不都应该像悠哥哥一样，在工作时间一言不发地看台本，对演技精益求精，时刻全力全开吗？
　　像他有什么不对吗？
　　《食戟之灵》片场的声优非常多，有老有少，有男有女。
　　其中有几个女声优她见过，比如说爱衣姐的好朋友赤崎千夏姐，昨天一起玩的长得非常非常漂亮的种田梨纱姐，等等。
　　她也十分礼貌地和她们打招呼。
　　“凹酱啊，”赤崎千夏姐把桌上吃的递过来，“尝尝吗？”
　　“不！不用了！谢谢赤崎姐！”
　　“凹酱是来参观的，干嘛这么紧张啊？”种田梨纱笑着安慰。
　　悠沐碧害羞地笑了笑，心里仍然很紧张。
　　岛国社会需要牺牲自我的工作压力，严苛的前后辈制度――这在声优界更加严重，这些都让刚成年的她不知如何应对。
　　“去看看你悠哥哥吧。”爱衣姐提议。
　　她抬头看了看，休息室里有不少男声优，却没见到哪怕人再多，也能第一时间成为全场焦点的悠哥哥。
　　“村上桑的话，”赤琦千夏指着一道门，“在调音室里。大概在和仁桑商量事情吧。”
　　她跟在中野爱衣身后，往调音室走去。
　　“仁桑是音响监督，和你悠哥哥关系很好。”
　　“哦。”
　　悠哥哥果然厉害！而且十分勤奋――其他声优都在休息，自己还在和音响监督商量事情！
　　走在前面的爱衣姐一面小心地推开门，一面说着“打扰了。”
　　“……当时我不吃，打一条，就自摸了呀！”是一个粗嗓子，他在说什么，演技的事吗？
　　“你不吃？你不吃我吃，怎么也轮不到你自摸！”是一个文绉绉的声音，但语气很激动，好像不是演技的事。
　　“那一把让村上直接赢到顶，输的太惨！”是那个粗嗓子，“村上，你麻将到底怎么练的？有没有技巧？”
　　“麻将这种东西，打一张抓一张，自然而然就能赢。哪有什么技巧？”这声音清越、平淡，十分悦耳，像是电车上刚好洒在她脸上的暖和日光。
　　麻……麻将？
　　“米谷桑、附田桑、仁桑，这是悠沐碧，今天来参观的。”爱衣姐介绍她说。
　　“您好！我是悠沐碧！今天添麻烦了！”她赶紧鞠躬。
　　“哦，是村上的妹妹吧？”
　　“长得真可爱，不愧是村上的妹妹啊。”
　　“想看什么都随便，待会儿录制B部分的时候，只要不出声，进配音室也没关系。”
　　他们很热情，她笑得十分可爱地回应。
　　打完招呼，爱衣姐领着她出去，身后又传来讨论牌局的声音。
　　“看到了吧，”爱衣姐笑着说，“你悠哥哥在片场的样子。”
　　“可是……之前不是一直说，悠哥哥在片场只看台本吗？”
　　“也看。只是不管看台本也好，和监督聊打牌的事也好，都只是他达成目的的手段。”
　　“目的？什么目的？”
　　明明只是声优配音的地方，难道还有什么复杂的事情吗？她想。
　　“大概是不想和女声优待一起吧。”
　　“啊？为什么呀？”
　　“谁知道呢。”爱衣姐笑着说，“他那个人习惯独自思考，做的任何事，只要能让自己过得去，可不会考虑别人明不明白，能不能理解得了。”
　　但悠沐碧感觉，爱衣姐的笑容，似乎在说她知道原因。
　　况且，能说出这样的话，不是已经代表着，她本人十分了解悠哥哥吗？
　　B部分配音开始，声优们陆续进入配音室。
　　悠沐碧乖乖地坐在另外添的椅子上，注视着在她看来很平常又十分神秘的声优们。
　　配音室里只有四根麦克风，但声优们井然有序，不出任何差错地轮流使用着。
　　除了最左边那根麦――被单手拿着台本，翻页也只是拇指轻压的悠哥哥，一直占用着。
　　哪怕有“很长一段时间”他没有台词，也没有人去使用。
　　这是主角役的待遇吗？
　　她立马否认。
　　因为一旁的女主角役、完全是美人相貌的种田姐，也和别人轮番使用着麦克风。
　　“下面是观众的欢呼声，村上、种田……麻烦你们四个配一下。”是那个粗嗓子音响监督。
　　“好的。”
　　“仁桑，”悠哥哥突然说，“让凹酱试一下可以？”
　　“啊？”她惊讶出声。
　　所有人看过来，她立马把自己原本已经十分标准的坐姿，坐的更加标准――背挺直、双手放下膝盖上，双脚并拢。
　　整个人像是上幼稚园的小孩。
　　“可以，呐喊几声而已，上吧。”粗嗓子意外地好说话。
　　悠哥哥让开麦克风，右手拿着台本，左手对她一招：“来。”
　　悠沐碧下意识走过去。
　　悠哥哥说：“待会，伤心的[哦]一声就行，大小随意。”
　　这段收录的是学员做菜失败，有男有女的哀嚎，声音大小不用十分考究。
　　她紧张地点点头。
　　“准备，开始。”
　　“哦。”
　　“好。我们继续下一段……”
　　这就过了？会不会太随意？刚才不是很多声优都试了好几遍吗？
　　她感受不到自身似地走回座位。
　　等她从第一次配音的余韵中回过神，B部分差不多也快要结束。
　　中午仍是乘坐东西线返回早稻田。
　　她在家时，尽管知道悠哥哥应该很厉害，但由于铃音姐，一直说着“我和村上是YM双人王”、“演技差不多”、“女声优竞争大，男声优压力小”，再加上悠哥哥也从来没反驳过，她在心里就没当回事。
　　现场看来，完全不是那样啊！
　　悠哥哥是一个了不得的大人物！
　　而自己呢？是从出道开始，就要跟着这样的大人物“混”的“忍者”！
　　忍者之神的名号……还不手到擒来？
　　早稻田越来越近，但她的心却留在了配音室。
　　她望着窗外，想：刚才配的不太好，多试几次，清清喉咙，应该能更好才对。
　　还有，悠哥哥用的麦太高了！这也影响了自己的发挥！
　　可恶！好想重配一次！
　　电车外的风景，成残影般往后倒退。
　　悠沐碧感觉自己似乎也在飞驰，不，是飞翔，像鸟一样。
　　她现在就像一只刚学会飞翔的小鸟。
　　尽管不知道山的对面有怎样的风景，海面又漂浮着何种生物，这些她通通都不知道，甚至不知道自己栖息的大树背面是否长着蘑菇。
　　但她能飞不是吗？什么都不知道，但总有一天能亲眼看到。
　　……
　　中野爱衣送悠沐碧上车后，在和村上悠去《游戏人生》商讨会的路上，问他：
　　“为什么让凹酱配音？”
　　“你看她笑的样子，都快把我整紧张了。”
　　中野爱衣笑起来。
　　村上悠继续说：
　　“凹酱看起来活泼开朗，内心却很脆弱，我只好给她增加自信。”
　　“哪有一点训练都没有，就让人当着十几个人配音的？还说什么给别人增加自信的话？”
　　“你在说什么？”村上悠奇怪地看了眼中野爱衣。
　　她的周身，仿佛一直有着一种能十分打动人心的温情。
　　他说：
　　“我是在告诉她，再怎么不堪造就的人，我也能让她站在配音室里，参与配音，所以不需要对无关紧要的人露出笑脸。”
　　中野爱衣压压嘴角，露出失落地神情：
　　“我现在都羡慕大西酱和凹酱了。”
　　“羡慕她们？”村上悠笑着说，“中野桑在我心目中可不是会有这种想法的人。”
　　“我在你心目中是怎样的人？”中野爱衣好奇地问。
　　“对人公平而亲切，为人冷静又自律。对于擅长的要做到精通，不擅长的也要做到不比普通人差。
　　嗯，优点一大堆，罗列不完的那种。总而言之，是个不会去羡慕别人，想靠自己努力成为别人羡慕的人。”
　　“哦，我居然是这么厉害的人物吗？那缺点呢？”
　　“缺点，”村上悠想了想，“有事不喜欢直说，会想太多细节。”
　　“有事直说，不去想细节，恐怕也是缺点吧？”
　　“我只能想到这两个缺点了，关于你。”
　　“没有其他？”
　　“没。”
　　“真没？”
　　“嗯……喜欢喝苦咖啡算不算？”
　　中野爱衣不置可否地点点头。
　　就算这样，村上悠从她望着自己侧脸的眼神里，看到的仍是淡淡的温情，像是晴朗无风天，苍翠欲滴地原野里，一栋茅屋升起的一缕白烟。
　　“还有呢？”
　　这次村上悠坚定地摇摇头，“再没其他。”
　　“我在你心目中这么好啊？”
　　“是啊，好的不能再好了。”
　　村上悠说完这句话，中野爱衣一声不响地久久凝视他的脸。
　　良久说：
　　“那要我说说村上君你的缺点吗？”
　　“不先说优点吗？”
　　“优点太多，罗列起来麻烦。缺点很少，说起来方便。”她学着村上悠刚才的口吻，“你要不要听？”
　　“可以不听吗？”
　　中野爱衣终于不再温情，而是少女气十足地把{拿你没办法}的视线投给村上悠。
　　两人视线一碰，都情不自禁微微笑起来。
　　“我必须说你一个优点了，现在。”中野爱衣说。
　　“哦？”
　　“挺有自知之明，而且聪明。”
　　“这不是两个吗？”
　　“聪明所以有自知之明，有自知之明所以聪明，有问题吗？”
　　如此气势汹汹的中野爱衣，十分可爱，以至于村上悠难以说出任何不同的意见。
　　“没。”
　　中野爱衣笑了，抬手打了他一下。
　　她的指甲上涂了几乎透明的淡粉色指甲油，光溜溜的，像是玻璃制的盖子，让人忍不住用大拇指去试探它的光滑程度。
　　中野爱衣注意到他的视线，用手背对着他：
　　“好看吧？我自己涂的。”
　　“涂这个有什么意义吗？是不是能保护指甲？”
　　村上悠问出心中的一直以来都有、却懒得问的疑惑。
　　“有些是为了掩饰本身手指短、指甲不好看。还有就是女孩子都喜欢这些，认为它们很好看。涂在手上，时时刻刻都能看到，这样心情就会变得很好。”
　　中野爱衣耐心地解释，还把在村上悠看来别无二致的每一个指甲的不同之处，一一指给他看。
　　“这比在冬天，听女声优聊每个季节来月事的不同还要无聊。”
　　“你这人……唉！”中野爱衣叹了口气，“……你和女孩子都这样说话？”
　　“是，也不是。我只和你这样说。”
　　“和铃音、柰柰，还有种酱，不这样说？”中野爱衣笑着问。
　　“不说。”
　　“是不敢吧？”
　　村上悠打量着中野爱衣柔媚温情的小脸，确认她只是在聊天，于是说：
　　“是不说。”
　　“你啊。”
　　中野爱衣用涂着指甲油的指甲，在他手背上轻轻用力，压出浅浅的痕迹。


第242章 漫长的7月13号物语还没有结束。
　　村上悠和中野爱衣赶到《游戏人生》的制作公司，没等道明来意，前台就直接领着两人到了会议室。
　　石田彰和中野爱衣的经纪人已经就坐。
　　“抱歉，来晚了。”距离约定时间还有十分钟，但中野爱衣说。
　　“没事，还没开始呢，快请坐吧。”
　　等事务员给两人端来水，会议直接开始了。
　　协商配音行程、宣传安排等等。
　　“……还有就是广播，”制作人看向村上悠和中野爱衣，“我相信这对于两位，应该完全不成问题吧？”
　　“嗯，请您放心。”中野爱衣答道。
　　有人主动接话，村上悠就一如既往的沉默不语。
　　除了今天突兀地让悠沐碧参与配音，他在日常生活中不会做任何出格的事――他怕麻烦的不行，只想简简单单地生活，偶尔尝试以往从来没接触过的事情。
　　加上他俊雅的外貌、超绝的演技，很多人会认为他谦虚而专注，是个令人敬佩的人。
　　当然，视这种情况为冷淡和傲慢的人也不在少数。
　　但哪怕他什么都不做，什么都不说，只是静静地站在那里，都会引起别人的轻度紧张，让人不敢当面说任何看低他的话。
　　至于他们背后如何议论自己，村上悠本人显然比任何人都懒得去关注。
　　会议结束后，下午两人各有工作。
　　分开前，中野爱衣说：
　　“村上君，鹦鹉今天下午就麻烦你送过去了。”
　　“好。”
　　他下午三点之后没有其他工作，到了晚上才要去录制广播。
　　“我妈妈打电话给我，问我为什么周日不送，非要工作日麻烦你呢。”
　　“你没和她说种酱过生日的事？”
　　“说了呀，但她还是说我了。”
　　“父母都这样。”村上悠点点头。
　　中野爱衣笑着说：“她每天都听滨崎步的歌，最近听腻了，开始自己在店里做饭吃。不知道的，还以为我家多有钱呢，在浅草寺表参道开一家什么都不卖的店。”
　　“比起我，你们家已经足够阔绰了。”
　　“家里存款不超过五十万，银行欠了一大笔钱，还欠你一千万。唯一的代步工具，只是一辆价值五万日元的二手Kcar。”
　　“只说这些？在东京有房，还在浅草寺有间小店，这些怎么不说呢？”
　　“很了不起吗？”
　　“要看跟谁比，比如说我。”
　　“好吧。和村上君你比起来，的确算有钱。不过很奇怪，”中野爱衣笑着用探寻的眼光打量着村上悠，“明明村上君你的存款连一套房子都买不起，以前身上甚至只有六万日元，为什么给人一种……嗯……一种，没在钱上面吃过苦头的感觉呢？真是奇怪。”
　　“中野桑，有钱的最大好处是什么？”
　　“……做自己想做的，大概。”
　　“我也这样认为，所以你才感觉我没在钱上吃过苦头。”
　　“村上君你的意思，是指六万日元已经足够你做自己想做的事？是这样吗？”
　　“不是。”
　　“那？”
　　“八千日元也行。”
　　“啊？”中野爱衣掩饰自己不自觉流露出的同情和怜悯，面色更加柔和，“原来，村上君你还窘迫到身上只有八千日元过呀？”
　　“是啊。”
　　“就算这样，你也把身上好不容易攒的钱，借给我妈妈开鹦鹉店？”
　　“投资嘛。”
　　“也对，”中野爱衣点点头，“卖鹦鹉的确赚了不少钱吧？”
　　“噢――，具体多少我也不清楚。还没去银行查过。”
　　“真亏你经历过那样的日子，却还不把钱放在心里。”
　　“凑活，”村上悠说，“我也就安贫乐道这一个优点了。”
　　两人笑起来，随后在春日站分开，上了开往不同方向的电车。
　　之后村上悠跟着《食戟之灵》团队四处宣传，下午四点回到樱花庄。
　　空荡荡的樱花庄只有【落汤鸡】在被【杏杏】撵着跑，一直待在高处不敢下来。
　　村上悠按照华罗庚烧水定律，已经提前叫好车，所以等他到家，运送鹦鹉的车差不多也刚好到，没有浪费一点时间。
　　他自己也跟车去了。
　　到了【中野鹦鹉店】，果然看到角落添了一套很简陋的厨具，收银台上还放了三个菜。
　　菜没用保鲜膜封好，而是用另外的碗盖在上面。
　　收银台里的小电视，听声音应该正放着棒球的实况转播。
　　村上悠帮着把鹦鹉搬到店里，又把提前写好每只鹦鹉的信息牌挂在上面。
　　这次中野爱衣画上了完整的照片，佐仓小姐她们也有免费帮忙。
　　“村上君，你晚上还有工作吧？也别回去了，那么远，在我这里吃吧？”中野妈妈说。
　　村上悠看了看时间，的确不充裕，点点头说：
　　“好。”
　　中野妈妈走向“小厨房”，说：
　　“只能简单热几个菜。村上君可以去外面买点自己喜欢吃的。这一条街，应该都是你们年轻人喜欢吃的把？”
　　“不用，上次已经吃了个遍，没哪样值得吃第二次。”
　　“外面吃贵，特别是浅草寺，在家里吃好。”
　　“是啊。”
　　中野妈妈专心做饭――似乎有重新做新鲜料理的打算。
　　村上悠无聊起来。
　　电视里，解说员声嘶力竭地叫嚷声吸引了他的注意力。
　　村上悠走过去，拿起遥控器，毫不犹豫地换台。
　　音量很大的背景音乐一消失，中野妈妈抬头望了一下这边。
　　“村上君，不喜欢棒球？”
　　“不怎么看。”
　　“年轻人不喜欢棒球的，很少见呢。我还以为你会喜欢，专门调到这个台。”
　　“在公园吃饭的时候，被棒球砸到过。”
　　中野妈妈停下切菜，看着村上悠，“砸到哪了？严重吗？”
　　“脚趾头，看了医生，还好。不过从此就不怎么喜欢棒球了。”
　　“不喜欢也没关系，虽说现在大部分女孩喜欢棒球手，但没有哪个女孩不喜欢村上君你这样的花样美男。”
　　花样美男？
　　“棒球手很受欢迎？”村上悠问。
　　“村上君不知道？”
　　“没看过这方面的书。”运动类的小说，村上悠都不碰。
　　“爱衣和我说过，村上君很喜欢看书，果然是真的呢。嗯……棒球手受欢迎，好像是年薪高，完美诠释了武士精神之类的。”
　　“这样。”村上悠点点头，不是东京人的他，仍然没能理解为什么，但他对棒球的话题已经失去兴趣。
　　一旁无人问津的电视机，正在介绍高岛屋商店街新开的一家寿司店。
　　画面里，钉宫未夕吃下一块三文鱼寿司，十分夸张地捂着嘴，随后竖起大拇指，说着{便宜又好吃，XX寿司！}
　　可真有你的，钉宫桑！
　　换台。
　　村上悠看了会儿，便无聊地关掉，拿了那张软椅，继续坐门口。
　　然而没等他悠闲多久，就有很多女客人开始在店里进进出出，他只得临时充当男招待。
　　这些女客人似乎都有把店里一百只鹦鹉的消息都听一遍的打算。
　　村上悠左右无事可干，也就耐心地当好一名有问必答的男招待。
　　等到中野妈妈叫他吃饭，已经卖出去八只。
　　村上悠在店门外挂上暂停营业的牌子。
　　“辛苦了，村上君。”
　　“说说话而已，本来就是干这个的。”
　　晚饭很简单，饭菜的确很少。
　　吃饭的时候，两人有一搭没一搭地聊着天，最近的梅雨天、浅草寺的治安、哪家店铺最黑心之类。
　　也没有不自在和陷入尴尬的氛围――中野妈妈似乎有问不完的问题。
　　“再来一碗吗？”
　　“哦，谢谢。”
　　中野妈妈给他盛了满满的一碗。
　　“能吃好啊。爱衣每次回家，都只吃几口。年轻的时候为了身材不吃饭，没等到老就得了胃病。身材是靠少吃饭饿出来的吗？合理的饮食，再加上锻炼，这才行啊！”
　　“的确。”
　　“还有戴那个什么隐形眼镜，也不知道对眼睛好不好。让戴眼镜，说为了好看，还说什么没有女声优戴眼镜的。我就不信！村上君，真没有女声优戴眼镜的吗？”
　　“挺多的。”
　　“我就是说！爱衣又在骗我！下次回来我得好好说她！”
　　“没错。”村上悠把腌萝卜咬的“嘎嘣”响。
　　……
　　吃完饭，村上悠在浅草寺站乘坐丸之内线，然后在筑地市场下车。
　　走了十几分钟，中途在街道转角的便利店买了饮料，随后赶到录制《想与佐仓做的大西》的演播室。
　　《想与佐仓做的大西》这档节目，通常只给811公司做宣传，比如零食、预订杂志、快递之类。
　　村上悠能作为第一位嘉宾上节目宣传动画，是811公司看在两位主持人和村上悠关系很好的份上。
　　这是场面话。
　　根本原因，当然是上次《冲绳篇CD》的大卖。
　　他赶到演播室时，佐仓铃音、大西纱织已经和剧本作家、导演等人商讨完今天的录制流程。
　　“你要来做嘉宾的事，怎么不提前跟我说？”佐仓小姐一见面，就开始质问。
　　“今天是周一，早上刚拿到行程安排。”
　　“我都忘了。”
　　佐仓铃音轻轻拍了拍自己的头，短发微微荡漾，村上悠能闻到淡而清新的发香。
　　她今天穿了无袖的淡黄色花边衬衫，下摆塞进长裙里，显得腰很细，胸部鼓囊。
　　接近八点钟，外面天色早就黑了，两人开始录制嘉宾出场前的对话。
　　村上悠在一旁拿着剧本作家给自己的台本看起来。
　　还是老样子，上面只写了话题，如何展开全看主持人。
　　他作为嘉宾，只需要参与话题就行，不需要引领节奏。
　　他的台本里，凡是大段的内容，全是《食戟之灵》的宣传广告词。他看了一遍，也就全部记下了。
　　看完台本，佐仓和大西还在录制开头。
　　两人正围绕着{天气越来越热，出门抹防晒的注意点，以及哪些地方需要抹}的话题。
　　剧本作家：“你们俩，这次是有嘉宾来的。”
　　“呃……把那家伙给忘了！”佐仓小姐笑着说。
　　“啊，前辈，抱歉~”大西纱织也十分敷衍地点了下头。
　　“听到这里，大家也应该知道嘉宾是谁了吧？”
　　“肯定知道了！我叫前辈的话，可能还有其他人，但佐仓桑直接说{那家伙}的，只有一个人吧？”
　　“那不当然嘛？用{这家伙}称呼别人，太失礼了！”
　　“那为什么要这样称呼村上前辈呢？”
　　“我和他是同期……”
　　“嗯。”
　　“……我看他不爽……”
　　“嗯。嗯？等等等，为什么？！”
　　“那家伙不是长了一张非常好看的脸吗？”
　　“嗯嗯，村上前辈的确是我看过最帅的。”
　　佐仓小姐把椅子挪离大西纱织远点的同时，给了她一个鄙夷且嫌弃的眼神：“他很受女孩子欢迎是吧？”
　　“当然。”大西纱织点头。
　　“我最讨厌受女孩子欢迎的男性了！”
　　“诶？为什么？”
　　“女孩子和女孩子在一起就完全可以了。那个家伙破坏了生态平衡！这难道不是很可恶的事情吗？让人很讨厌吗？”
　　“诶――？？？”
　　演播室里的工作人员哈哈大笑。
　　大西纱织又问：“女孩子和女孩子在一起……也不是不可以。但，也不是全部这样吧？”
　　“这有什么关系嘛。”佐仓小姐突然用小孩子般的天真语气说，“你看你喜欢男性吧？”
　　“嗯。”
　　“但你又可以和水籁祈一辈子在一起。”
　　“不一样不一样！这两个{在一起}完全不一样！”
　　“怎么不一样？一起逛街，一起吃饭，一起打游戏，工作还能互相鼓励和理解，不比和男性在一起更好吗？”
　　“呃……”大西纱织苦恼地吸了口气，歪歪头，说：“……的确。那佐仓桑你呢，是和梨依熊在一起，还是爱衣桑或者东山桑在一起？”
　　“诶？不能大家都在一起吗？”
　　“你……不行！一夫一妻！你只能选一个！”
　　“诶！！为什么！让相爱的在一起有什么不对？”
　　“不行不行！只能选一个！”
　　“嗯……如果一定要选的话，我选花泽香菜吧，啊~”佐仓小姐双手交叉，搂着自己的肩，露出痴汉笑：“花泽酱的声音……啊~……花泽酱年轻的肉体……啊~……嘿，嘿嘿~”
　　“佐仓桑！佐仓桑！口水！口水要流出来了！”
　　“啊，抱歉。”
　　佐仓小姐“嘶溜~”一声，好像自己真的流出口水一般，然后把它吸了回去。
　　“居然没选择梨依熊，真是让人没想到。”
　　“这是想象嘛。如果现实的话，我最后应该只能和梨依熊在一起了。”
　　“{只能}？别这样，梨依熊好可怜！”
　　“没关系，没关系，梨依熊非常爱我，能原谅我的一切行为。”
　　“对了，女性和女性在一起了，男性和男性该怎么办呢？”
　　“男性也和男性在一起不就行了？”
　　“诶？那村上前辈呢？”
　　“岛崎信长啊。”佐仓小姐立刻给出答案。
　　随后她环顾四周，似乎在说{除了他，难道你们还能想到第二个人选吗}。
　　“哈哈哈！对对对！确实！我经常看到他们一起吃饭！哈哈！”大西纱织笑到连人带椅出了镜头。
　　村上悠对剧本作家打了一个手势，意思是：是不是差不多轮到他出场了？
　　那个只要是录制广播，就有一半机会看到他的剧本作家，笑着抖动他那身160kg的肉，直接无视了村上悠的手势。
　　这是一个只要有节目效果，就不注重任何流程的家伙，村上悠吃过他不少亏――他的台本总是比别人少台词，或者多台词。


第243章 这个世界对村上充满了恶意。
　　“差不多该让前辈上场了，佐仓桑。”
　　“嗯，到此为止吧，那家伙看起来好可怜的样子。”佐仓小姐用手背遮住嘴，瞟了一眼村上悠，嘴角忍不住微微上翘。
　　村上悠拿着台本坐到两人中间。
　　“大家好，我是……”坐在他右手边的佐仓小姐，突然用左脚像是爬柱子一样的姿势勾在他右腿上，“……村上悠，请多指教。”
　　“哇哦~是村上嘛！真的是村上吗？！”
　　“哇哦~是村上前辈哒！”
　　两个女人不知为何突然就扮演起见到明星的追星女孩。
　　“你们这是干什么？”村上悠问。
　　佐仓小姐没理他，桌底下偷偷把他的右脚勾到自己身前，对大西纱织说：
　　“大西，你不是说自己最崇拜村上嘛，这次这么近距离接触他，有什么想说的吗？”
　　“没有诶！我现在除了激动，已经完全说不出话来了！”大西纱织双手按在心脏上，“对了，在雅虎上搜索{村上悠}的话，后面自带的关联词，排在第一的就是{偶遇}！大家果然都和我一样，想和村上前辈见面呢。”
　　“雅虎？”佐仓小姐双脚像蛇一样缠住村上悠的右脚，问道。
　　大西纱织正准备说什么，一旁的剧本作家举起手机对着她们。
　　佐仓小姐微微前倾身子，嘴里下意识念道：
　　“【村上悠、偶遇；村上悠、绯闻；村上悠、中野爱衣；村上悠、佐仓……】为什么我会在出现在关联词里面？我和这个人没有任何联系啊！喂！”
　　“……”村上悠明白沉默是金的道理。
　　以佐仓小姐的性格，他说{有关系}，肯定要被奚落嘲笑；
　　说{无关系}……他担心佐仓小姐想拗断他的右脚，结果最后反而把自己的腿给弄骨折了。
　　佐仓小姐继续说：“搜索最后一个看看。”
　　【1.村上悠和佐仓本人、配音角色、活动合照等等很多图片】
　　佐仓：“果然长了一副讨女人喜欢的样子啊，真是让人喜欢不来。”
　　【2.村上悠和佐仓铃音的关系到底如何？】
　　佐仓：“同期关系。我单方面很讨厌他。”
　　【3.佐仓喜欢村上吗？】
　　佐仓：“哈？”
　　【4.腿控村上是不是喜欢佐仓的大腿？】
　　佐仓点点头：“有可能，毕竟是个变态。”
　　“哈哈哈哈！”大西纱织鼓着掌，撒着欢地笑出声。
　　“等等等等。”村上悠出声制止，“第一个环节是读邮件吧？可以开始了？”
　　剧本作家放过了村上悠，但没有进入读邮件环节，他在搜索栏输入{佐仓铃音}，后面弹出关联词。
　　【佐仓铃音，男朋友；佐仓铃音，村上悠；佐仓铃音，大腿；佐仓铃音，推特……】
　　“{大腿}是怎么回事？”佐仓小姐问。
　　“大家果然都喜欢佐仓桑的大腿啊！”大西纱织感叹。
　　“都是些变态吗？！”佐仓小姐看向村上悠，“说！你晚上是不是偷偷搜索了这个关键词？”
　　“搜索这个关键词能看到什么？”村上悠说。
　　剧本作家搜索{佐仓铃音，大腿}。
　　界面呈现了很多照片，但只有几张是佐仓铃音穿热裤参加活动，露出长腿的照片。
　　再往下翻，就只是很普通的裙子照，大多只能看到小腿。
　　“这几张不都是《七人魔法使》的舞台照？当时你就坐我边上，怎么也不至于看完实物，事后还去搜索照片吧？”
　　“也是，”佐仓小姐也点点头，“尽管我非常不愿意，但这家伙想看的话，的确不需要搜索照片。”
　　“你这人，我说你是不是有什么误解？我说我喜欢腿，但从来没说过会一直盯着看，更何况还是身边的女性。”
　　桌底下，佐仓踩了他一脚。
　　“而且你们两个还同居，想看就能看到呢。”
　　“是合租。”大西纱织刚说完，两人同时纠正。
　　村上悠又被踩了一脚。
　　他不动声色地把双手放到桌下，右手使劲，把佐仓小姐地两条腿都搂到自己右腿上。
　　随后左腿靠过来，夹住她双脚的膝盖位置，使她动弹不得。
　　佐仓小姐双手撑在桌上，暗地里用劲，才总算没让自己的上半身也跟着双腿偏向村上悠。
　　“啊，抱歉，说错了。是合租。”一无所知的大西纱织说。
　　“搜索大西呢？”佐仓小姐饶有兴致地提议。
　　剧本作家输入{大西纱织}，蹦出的第一个关键词就是{大西纱织，村上悠}。
　　佐仓小姐左手悄悄放下，直往村上悠腰部袭来。
　　村上悠双手原本就在桌下，以他的反应，自然不会给她任何机会。
　　他把佐仓小姐娇小的左手握在掌心，和自己的右手一起，放在她的大腿上。
　　她的左手和村上悠的右手，都能感受到牛仔裙的磨砂感，还有牛仔裙下的软而紧实。
　　十分美妙而暖暖的心意，在两人心中流淌。
　　佐仓小姐念道：“【大西纱织，村上悠；大西纱织，声线；大西纱织，大学；大西纱织，男朋友】哦？搜索{男朋友}试试？”
　　“这种就算搜索了，也什么都不会出来的。”
　　“大西，看来大家都很在意你的恋爱情况呢。”佐仓小姐笑着说。
　　“真的被在意了吗？！我也开始受欢迎了吗？！”大西纱织双手握拳，放在下巴下，做出一副小女孩惊喜娇羞的样子。
　　“热恋新闻什么时候爆出来啊？”
　　“可恶啊……我也想知道！”恢复女汉子本性的大西纱织，用极其不甘心地语气说：“那种东西，到底怎么样才能有呢？”
　　“哈哈哈！”佐仓小姐笑起来。
　　“首先，先让Inori穿上男装？”
　　“诶？Inori是男朋友吗？我一直以为大西你是男朋友！”
　　“女性和女性在一起，男朋友女朋友不需要分那么清楚吧？又不是男性和男性。男性和男性还有……”
　　“住口！我们虽然是深夜节目！但不是那种不健康的东西！赶紧开始读邮件吧！”佐仓小姐赶紧右手拿起台本。
　　“风来的猫助桑的来信……是村上的粉丝啊。【佐仓桑、大西桑，还有嘉宾悠悠，晚上好。】”
　　三人：“晚上好。”
　　“【最近看了《食戟之灵》的《村上食堂》，在节目中悠悠称呼种田桑{种酱}。《想与佐仓做的大西》的两位，都和悠悠共演很多。我想问一下，悠悠还称呼谁为{酱}吗？】”
　　佐仓小姐把信放下，冲村上悠说：
　　“村上，问你呢。”
　　大西纱织发出偷笑声。
　　“我先解释一下，为什么我称呼种田{种酱}。”村上悠说。
　　“嗯。”佐仓小姐抬了下下巴。
　　“我和种田合作过很多动画，所以当时在节目录制片场……”
　　“嗯。”佐仓小姐盯着他的侧脸。
　　“……她跟我说：那个啊，村上君，我们也合作了这么久，叫我种酱就可以……”
　　“嗯。”佐仓小姐继续盯着他。
　　“嗯哼哼~”――大西纱织的笑声。
　　“……我当时想：身边的女声优也好，男声优也好，都叫她种酱……”
　　“嗯。”佐仓小姐。
　　“……所以我就叫了。大家相处很长时间，称呼亲切一些而已。”
　　“哦~~~”佐仓小姐这个“我明白了”的表情，实在浮夸。
　　“哈哈哈！”大西纱织笑着问村上悠：“那前辈，你还称呼过其他人{酱}吗？”
　　“凹酱？”
　　“哦，这个啊。其他呢？”
　　“没了。”
　　“那叫名的呢？”佐仓小姐问。
　　“名？”大西纱织不敢置信地看着村上悠，“村上前辈连爱衣桑都没直接叫过名吧？会叫其他女性名吗？”
　　佐仓小姐抿抿嘴，左手一推，双腿从村上悠两腿之间抽出来。
　　“没有。”村上悠看着大西纱织，“经常在片场见面，我有没有叫过谁的名，你们应该清楚。”
　　他想起玉子。
　　随后又转移了念头。
　　“的确。”很久不去IDO咖啡店的大西纱织，一时间也没想起那个很照顾她的北川玉子。
　　“果然啊，村上这家伙真是招人讨厌啊。好多女观众都喜欢他、关注他！可恶的小白脸！”佐仓小姐又把腿驾到村上悠腿上。
　　村上悠低头瞄了一眼。
　　他原本只是不想佐仓小姐踩他，才把她的腿限制住。
　　对方难不成还以为他想夹她的腿不成？
　　佐仓小姐双腿晃了下，催促他赶紧把左腿靠过来。
　　村上悠只好把左腿靠过去，重新夹住她的双腿。
　　这一耽搁，半个小时的节目，也读不了第二封信。
　　大西纱织开始读广告：“《想与佐仓做的大西DVD冲绳篇》，还在811各大便利店贩卖中，大家有兴趣赶紧入手哦。”
　　“没错！”佐仓小姐说，“虽然里面都是我和大西自顾自的玩耍，但最后村上有出场哦。”
　　“嗯嗯，村上前辈弹了三弦琴，还唱了歌，非常非常的棒！”
　　“这个片段我在家里重复了很多遍，大家也买回去看看吧。”
　　“诶？”大西纱织看着佐仓小姐，揶揄道：“佐仓桑也重复了很多遍吗？我还以为你最讨厌的就是这个片段呢？”
　　“场面话，场面话。这都是为了赞助商嘛。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“大西！你这是什么表情！我要生气了！”
　　“哈哈哈！抱歉，抱歉。”
　　之后十分钟，就是村上悠宣传《食戟之灵》的时间。
　　像是又回到村上悠第一次上《gangan》宣传《漫画家与助手》一样，佐仓小姐显得咄咄逼人。
　　“村上，听说这个动画女声优都叫的很厉害？”
　　“这是什么问题？”
　　“请正面回答我！说不定就有观众很关心这个问题，然后去看动画了！”
　　佐仓小姐说得义正言辞。
　　村上悠：
　　“……是的，这部动画里的料理比较特殊，吃了它的人，都会出现特别的反应。至于叫声，我只能说大家都很敬业，不会因为羞耻感而放不开。”
　　“那村上你最中意哪个叫声呢？种酱？爱衣？内田真理？钉宫桑？还是其她哪个女声优？”“……大西。”
　　“我？”正在看笑话的大西纱织指着自己，愣愣地重复一遍。
　　“嗯，是你。”
　　“……拿，好吧，那就我吧。”大西纱织对于前辈的“请求”，是拒绝不了的。
　　“我还听说，《食戟之灵》还会举办很多活动，有村上你做料理给女声优吃，还有两位女声优同时招待你，是吧？”
　　“是。”
　　“哪个女声优最喜欢你，你最喜欢哪两位女声优？”
　　“我不知道哪个女声优最喜欢我做的料理，第二个节目还没开始录制，我也不知道我会喜欢哪两个女声优。”
　　佐仓冲着他笑了下，转头对着摄像机说：
　　“答案真是令人值得期待啊，大家记得一定要收看哦。《食戟之灵》动画会在MBS、TBS……放送！”
　　在宣传活动中感到如此痛苦，村上悠也是很久没有体验。
　　最后还是811的广告。
　　是811银行卡的宣传。
　　村上悠说：
　　“811银行卡和华夏有合作，如果有海外观众收听本节目的话，可以考虑办理本卡，一定金额取款不需要手续费，还可以直接取日元。”
　　“嗯，而且啊，811银行卡……终于可以直接购买彩票啦！”大西纱织对着摄像机，“大家，每个月拿出3000日元来方便快捷的买彩票吧！十亿大赏获得者！下一个就是你哦！”
　　“大西，十亿是年末彩票，平时的大赏是8亿。你给我把台本背熟啊！”佐仓小姐笑着说。
　　“抱歉，抱歉！哈哈，说到彩票我就想到十亿。真的，我平时舍不得买彩票，但年末彩票每年都买。”
　　“的确有很多人是这样。”佐仓小姐点头说
　　剧本作家：“811公司作为这次的宣传福利，给你们每人买了一张。”
　　“一张？”大西纱织不敢置信地看着他，“300日元？太小气了！最起码一组吧！而且一张怎么可能中奖？”
　　“一张就一张吧，总比没有好。”只要能花别人的钱，就感到满足的佐仓小姐无所谓地说，“对了，村上、大西，你们中了奖准备干什么呢？”
　　“我的话，”大西纱织想了想，“第一时间请保镖吧。”
　　“这里不是有一个现成的吗？”佐仓小姐摇摇腿，示意现成的是村上悠，随后立马想到大西纱织不知道、也看不到这个动作。
　　没等她额外解释，大西纱织已经明白了她的意思。
　　“村上前辈？不行，不行，不行！”大西纱织甚至激动到被口水呛到，咳嗽起来。
　　“为什么啊？”
　　“村上前辈是前辈啊！他要是知道我中了十亿，不，八亿，万一对我说：大西，最近我没钱了，借我一亿用用？我肯定不敢拒绝，也不敢问他什么时候还。我的钱不就没了？”
　　“喂！别乱说！村上虽然是个变态，但不会干这种欺负后辈的事啊！”
　　“开玩笑啊！佐仓桑别激动！我知道村上前辈仅仅是个变态了！”
　　佐仓小姐笑嘻嘻地看着村上悠：“村上你呢？”
　　“我？应该没那么容易中奖吧？”这张彩票又不是他自己选的。
　　“万一呢？说说嘛~~”
　　“嗯……先买房吧。”
　　第二天，各大报纸、网络新闻标题：前不久赌马赢一千万日元的声优――村上悠，再得八亿彩票大赏。
　　泄露相关消息的811公司旗下的各大便利店、银行，都悬挂上类似的标语。
　　811的银行卡迎来了办卡热潮。
　　他们内部已经开始考虑，请村上悠做第二次嘉宾的事宜，感觉这个声优真是便宜又好用的过分。
　　其他声优在各大动画Line群里，大肆调侃这件事，纷纷表达羡慕之情。
　　最后得知自己得了大赏的村上悠，看着手机里爆满的消息通知，没有点开。
　　在见到中野爱衣她们之前，他找到世界留守儿童基金会，和官方说好捐款的事。
　　连奖都没兑，直接把彩票寄了过去。
　　事后，在自己推特上放出截图。
　　配的推文如下：
　　意外中奖，想了很久，决定全部捐出去。
　　希望他们有一个过得去、可以回忆的童年。
　　属于我的房子可以慢慢攒钱，毕竟我还有一万五千日元一集的声优工作，还有大家的支持。
　　（与官方聊天截图）
　　很快就有大量评论：
　　【悠悠――！！！！！】
　　【全世界最好的悠悠！】
　　【悠悠自己也是孤儿，而且一直租储物室住！现在有了八亿！一分没剩下的全部捐出去！他是我们最好的偶像！（顶上去，让大家知道！拜托了！）】
　　【草！唯一神！牛逼！】
　　【从武力粉转人品粉！哭了！】
　　【你长得帅就算了，还演技好；演技好就算了，还谦逊；谦逊也算了，居然还这么善良！让我怎么黑你啊！混蛋！我允许你和水籁酱在一起了！一定好爱她、宠她啊！要不然我饶不了你！】
　　世界留守儿童基金会转发了这条推特。
　　配上的推文：希望如此好的悠悠，早日在东京拥有属于自己的房子。（爱心、爱心）
　　配图是中奖的彩票。
　　村上悠放下响个不停的手机，感受到这个世界满满的恶意。
　　他村上悠不喜欢钱！
　　一集一万五千日元的工作让他很快乐！
　　搞不懂这个世界！
　　他是缺那八个亿――岛国彩票不纳税――的人吗？
　　真是莫名其妙！


第244章 7月14日物语的后续
　　七月十四日，周二，晴。
　　此时正是京都的公交车站开始喷洒水雾，不管下雨与否，满大街都是伞的季节。
　　上午十点二十五分，《学园孤岛》剧组正处于休息时间。
　　“爱衣桑，今天又带好吃的呀？”高桥李依对着中野爱衣左看看又看看，嘴里已经吞咽口水。
　　“哈哈，李依酱，你的样子太可爱了。稍等一下。”
　　中野爱衣从自己包里，拿出一个简易包装的塑料袋，里面堆叠了一些饼干。
　　“啊！”这下子，水籁祈也凑了过来，“又是村上桑亲手烘焙的吗？太好！我要这个{铃音}！”
　　“那我就吃{杏杏}吧！【杏杏】太可爱啦！”
　　中野爱衣自己也取了一块{中野爱衣}，三人一起吃起来。
　　饼干有些硬度，咬下去必定有“嘎嘣”地清脆声。
　　嚼几口，淡淡的甜，此外还有一股让人想要一只吃下去的干爽味在口腔里弥漫。
　　“村上桑烘焙技术真好。”高桥李依把{杏杏}的后半个身子咬掉。
　　“嗯嗯，而且饼干做得模型和真人几乎一样！”水籁祈一口毫不客气地把{铃音}的脑袋吃下去。
　　“村上君的手艺的确很厉害。”
　　中野爱衣看着手中和她本人别无二致的{中野爱衣}饼干。
　　哪怕村上悠不常做，一年半时间的积累，她也见他做过数不清的次数，但至今仍然弄不明白，甚至感到惊奇――那修长而大的双手，到底是怎样做出这么好吃又精巧的饼干。
　　她跟着学了许久，也只能把面粉做成卡通人物而已。
　　想要做出真人似的、让人吃起来心慌慌的饼干，不知还要多久。
　　“可惜不能每次都吃到。”水籁祈把{铃音}的下半身也塞进嘴里。
　　“Inori的话，从铃音那里也可以吃到吧？”
　　“别说了。那家伙只给我们每人一块，骗我们吃完了，结果在自己躲在台本后面吃。可恶！倒是东山酱，在《军人少女》片场，每次都很大方分给我吃。”
　　“爱衣桑，”高桥李依说，“下次让村上桑多做点吧？他在《素晴》片场，不是和你关系很好，很听你话吗？”
　　水籁祈咬着第二块{铃音}的屁股，愣住，眨眨眼，看向中野爱衣：
　　“是……”
　　“中野，”音响监督明田川仁走进休息室，打断了水籁祈的话：“看到消息了吗？”
　　“仁桑，什么消息？请不用客气，村上君做的。”中野爱衣一面问，一面把饼干袋递过去。
　　“村上的事啊。这是村上烤的？听说他在节目里做的料理好吃的不得了，让我尝尝。”明天川仁拿起一快{村上悠}，一口咬掉脑袋，“他中了彩票大赏，八个亿呢！嗯，这个饼干不错。有两手。”
　　“八个亿？”中野爱衣下意识重复。
　　休息室里其他声优也看了过来。
　　“是啊。”明天川仁把{村上悠}吃掉，又拿了一块，还是{村上悠}：“小林洋平那个胖子告诉我的，哦，他就是《想与佐仓做的大西》广播的剧本作家，村上的那张彩票是他亲手买的。
　　刚才一直在群里哭诉，说什么自己买了这么多年都每中，结果第一次给别人买就中了，还是八亿的大赏。”
　　休息室里嗡嗡的低音量喧嚣起来。
　　“太好！村上桑真厉害！”水籁祈兴奋地咬了一口{铃音}。
　　中野爱衣放下手里吃了一半的{中野爱衣}，陷入沉思。
　　八亿的大赏，哪怕在这东京二十三区，也有了住在任何一个区的选择权。
　　千代田区和港区首先被排除。
　　板桥区、足立区还有江户川区也不做考虑。
　　妈妈年纪也大了，自己无论如何也不能离得太远，干脆还是在台东区吧。
　　田原町或者秋叶原都可以。
　　位于东京的中央，交通便利。
　　JR有山手线、总武线、上野东京线；
　　地铁有银座线、日比谷线、浅草线、大江户线。
　　去各个录音棚、活动场馆都可以直达。
　　等村上君有时间，让他去考驾照，两人再尽量在一个片场――这点村上君应该能配合她，毕竟演技是他最大的优点，这样一来，以后两人就可以开车上下班。
　　台东区的地价不算高，买完属于他们的房子，剩下的钱还可以买几套小公寓，租给在东京大学读书的外地或者外国学生和情侣。
　　等两人退圈，可以考虑在上野或者浅草寺开一家咖啡店。
　　嗯，就这样。
　　“嘎嘣！”
　　中野爱衣把最后一点{中野爱衣}吃下去。
　　拿出手机，想立马给村上悠发消息，但想了想，这么重要的事，面对面才显得重视。
　　况且，要搬出去的话，铃音和柰柰那边又该怎么处理？她自己也没想好。
　　还有刚对声优路充满期待的凹酱，这是让她心里最不舍的一点。
　　这世间，牢不可破的关系，仅仅因为距离，就被轻易忘却，变得互不来往的情形，要多少有多少。
　　等晚上和村上君商量吧。
　　她长出一口气，血液的流速更快，心脏怦怦跳个不停。
　　心里又是憧憬，又是慌乱。
　　两人在一起，事业和生活上的困难不会少吧？
　　但只要在一起，总是会有办法的。幸福的事，光是靠想，就已经数不清。
　　她正准备再吃一块饼干，赤琦千夏打来电话。
　　“爱衣，知道村上君的事情了吗？”
　　对方的语气很激动，看来身边的人中八亿日元真是一场了不得的事情。
　　“知道了呀。”
　　“想不到村上君居然是这样善良的人！换我肯定舍不得。爱衣你也不让他留一些呀！”
　　“善良？村上君是很有爱心，但你在说什么？”
　　“捐钱啊。”
　　“捐钱？捐什么钱？”
　　“你不知道？”
　　“千夏，你到底在说什么？”
　　“村上君把刚中的八亿日元，全部捐给世界留守儿童基金会。现在这个事在声优圈都传遍了。”
　　“……”
　　“爱衣，喂，爱衣？爱衣！还在吗？”
　　……
　　《悠哉日常大王》第二季片场。
　　佐仓铃音正同梨依熊头和头靠在一起，一边吃饼干，一边逛着亚马逊。
　　“这件衣服怎么样？”
　　“会不会太花啦？”
　　“是嘛？铃音你穿得话，会很好看吧？”
　　“好看的衣服我喜欢，但太标新立异的就算了，我也不好意思穿出去。”
　　“在家里穿给村上君看呀，嘿嘿！”
　　“梨依熊，你笑得太猥琐了！还有，！那个变态有腿就可以了，要什么衣服！”
　　“啊？”梨依熊捂着嘴，“铃音，你不会在樱花庄不穿上衣吧？”
　　“去你的！”
　　“哈哈~~”
　　“嗡~嗡~”
　　“嗯？”佐仓小姐点开《想与佐仓做的大西》Line群。
　　剧本作家：还能活吗！！！
　　剧本作家：本期中奖编号.jpg
　　剧本作家：从我工作开始，买了这么多年，都没中过奖
　　剧本作家：村上第一次买！还只买了一张！居然中了大赏！！！
　　剧本作家：还是我亲手给他买的！
　　导演：哈哈哈
　　导演：人家运气好，彩票也是个运气游戏
　　导演：不过真让人羡慕
　　……
　　“大赏？”
　　“什么大赏？”梨依熊问。
　　“那个彩票。”佐仓小姐退出Line界面，点进相机。
　　里面有穿各种衣服、露各种点的女声优照片。
　　她直接找到最新一张，是昨天三人广播的合影。
　　村上悠手拿三张彩票，坐在椅子上，摆出了不起的姿态。她和大西纱织一个捶腿，一个捶腰。
　　这个拍照姿势，还是她提议的。
　　她把照片放大，看了下属于村上悠的拿一张的彩票编号，果然和剧本作家发的中奖照片上面的编号一个不差。
　　她手指往下划动，看着放大后依然俊雅不凡、没有任何瑕疵的村上悠的脸，笑着戳了戳，轻声说：
　　“看把你得意的！”
　　“啊？原来是村上君中了八亿啊？我还以为是你呢？”梨依熊丧气道。
　　“怎么啦？”佐仓小姐奇怪她的态度。
　　“铃音你中了八亿，我就拿四亿，下半辈子省着花，就可以什么都不用做了。”
　　“不是我中奖，我可以给你四亿。”
　　“不行！怎么可以拿你家里的钱呢。必须是铃音你自己的钱，我才好意思拿啊。”
　　“谁说是我家里的钱？”佐仓小姐一边刷着手机，看着各个群里对村上悠的吹捧和羡慕，笑着说，“村上的钱也是我的钱，到时候我拿四亿，给你两亿。”
　　“诶？可以吗？他舍得吗？铃音，我和你说，他以前愿意给你钱，可能是自己钱不多，想放长线钓大鱼呢。现在有钱……”
　　“真被说中了。”
　　“我就说吧！男人一有钱就变坏！怎么可能舍得给你四亿！”
　　“你看。”佐仓小姐把手机给她。
　　梨依熊接过手机，是佐仓铃音和村上悠的聊天内容。
　　佐仓：中了八亿？
　　那家伙：是啊
　　佐仓：见着有份，给我四亿！！！
　　那家伙：（与官方协商捐款事宜.jpg）
　　那家伙：下次吧
　　“全，全捐啦？”
　　“你自己看截图啊。”
　　“你不阻止他？！”
　　“那是他的钱，而且是捐出去做慈善。”
　　“那是八亿啊！”
　　“他有本事，有正经工作，事业也处在上升期，钱以后可以慢慢挣嘛~”
　　梨依熊无力地瘫在沙发上，“我这个岛国平民女子，是搞不懂你们的爱情观了。”
　　“小心我手机！”佐仓小姐抓住快要从梨依熊手上滑落的手机，“什么爱情观不爱情观，我们只是不被金钱迷惑，普普通通，靠自己的努力生活下去而已。”
　　“啊――”梨依熊突然双脚乱蹬起来，把休息室其他声优都吓了一跳。
　　“你干嘛？！”
　　“让金钱迷惑我吧――！！！八个亿啊！！！”
　　“小声点，吵到别人了！”
　　“有八个亿我还做什么声优啊！我天天吃好吃的！天天出去旅游！”
　　“安静！”
　　“哦。对不起，我错了。”梨依熊可怜兮兮地应道。嘴里却仍然念叨着{八亿，想要，为什么不是我}之类的呓语。
　　佐仓小姐不管她，立马把这个消息发给了志伸。
　　妈妈：了不起啊
　　佐仓：是吧
　　妈妈：铃音有眼光！早点把村上君拿下！
　　佐仓：放心吧，我最近让他尝了不少好处，他对我痴迷着呢
　　妈妈：好处？
　　妈妈：注意安全啊
　　佐仓：……不是你想的那样！！！
　　妈妈：不注意也没关系
　　妈妈：你爸爸快六十岁了，一直想着想抱外孙
　　妈妈：我在家也没事做，可以帮你们带孩子
　　佐仓：……
　　妈妈：听到没有？
　　佐仓：哦，知道啦知道啦
　　佐仓小姐红着脸把手机放进兜里，过了一会儿又拿出来，继续在各个动画Line群里，看大家如何评价这件事。
　　看到赞扬的，就笑着点头；看到阴阳怪气、暗中讽刺的，就蹙起秀眉，快速划过去。
　　……
　　《奇幻自卫队》剧组。
　　钉宫未夕、内田真理还有种田梨纱关于“村上悠中八个亿”的事，也饶有兴趣的聊着天。
　　钉宫未夕：“有钱人做声优的很多，也有做声优变成有钱人的，但像他这样，入行一年，第一次赌马赢一千万，节目组送一张彩票中八亿，还是第一次见呢。”
　　内田真理说：“村上桑从入社开始，就是特别有传奇色彩的一个人啊。
　　学习一个月面试声优成功、和前辈你传绯闻，面临封杀，结果自己靠演技征服动画监督，现在还获得了{试音会破坏者}的称号。真了不起！”
　　“那家伙，”钉宫未夕笑着说，“也算是以下克上了。不管名气也好，演技也好，都快比我强了。”
　　“没有的事。大家只是看热闹，真正算得上粉丝的人数，钉宫桑绝对是最多的。”种田梨纱说。
　　一旁的东山柰柰正拿着手机，低着头和村上悠聊天。
　　东山：给你个东西
　　东山：好好看看啊
　　悠悠：什么？
　　东山：东京港区南青山高级公寓、独门独院房产出售链接
　　悠悠：……
　　东山：好好挑哦
　　东山：这个地段很幽静
　　东山：距离我家还很近呢(′`〃)
　　悠悠：看了，是好地段，可惜买不起
　　东山：你八个亿呢？！！
　　东山：已经被铃音收走啦？！
　　悠悠：……
　　悠悠：捐了（截图.jpg）
　　“捐了！”东山柰柰失声喊了出来。
　　“什么{捐了}，柰柰？”种田梨纱问。
　　“种酱，村上君他把中奖的八个亿，全部捐了！”东山柰柰朝姐妹种田梨纱诉苦。
　　“什么？！！！”种田梨纱也失声喊了出来。
　　钉宫未夕和内田真理自己本身十分惊讶，甚至怀疑这事的真假，也没注意两人的态度。
　　种田梨纱心里泛酸，她还想着把村上悠中八亿的事，告诉自己母亲呢。
　　自己这样的美女说对他有意思，却一直被拉开距离；
　　现在中了八亿，又一下子全部捐出去，自己继续住储物室！
　　你这让我怎么说服一心想让她嫁给有钱人的母亲？！
　　这人是多讨厌成为有钱人？
　　还是说，脑子有问题？
　　东山：为什么捐了呀？
　　悠悠：意外获得的财富会打乱我的正常生活，使我失去上进心
　　悠悠：钱够用就好
　　东山：￣へ￣
　　东山：好吧
　　东山：你慢慢上进，只要在三十岁之前买房子就好
　　东山：钱我也会帮着攒的
　　东山：这八亿捐出去，希望我们的孩子能长得更可爱，以后生活更幸福
　　悠悠：……
　　东山：现在还有谁没找你啊？
　　悠悠：中野
　　东山：爱衣姐恐怕又生气了
　　东山：哼哼~你小心啦
　　东山：伤心难过来就来我房间
　　东山：晚上十二点之后哦，那个时候凹酱才会回去睡觉
　　悠悠：……
　　等村上悠晚上回樱花庄，见到中野爱衣时，对方的一头长发已经变成了波波头。
　　“以前没发现，中野桑你也挺适合短发的嘛。”村上悠笑着说。
　　“是吗？”
　　“嗯。不过为什么突然剪短？”
　　中野爱衣抚摸着自己短发，笑着说：
　　“捐给接受化疗而脱发的患者了，让他们制作假发。”
　　“真有爱心啊。”村上悠感叹，“女孩子剪短发需要很大的勇气。”
　　“比不上村上君你啊。”中野爱衣感叹，“男孩子把钱捐出去，需要更多的勇气。”
　　“唔。”
　　“嗯？”中野爱衣歪着头看他。
　　“嗯……你真的挺适合短发。”
　　中野爱衣“噗嗤”一声，低头笑起来，恍若一朵缓缓绽开的红花。
　　“村上君。”
　　“嗯。”
　　中野爱衣对村上悠点点头：“做的很好呢。”
　　“我也感觉很好。”
　　“虽然……嗯……”中野爱衣笑着说：“不过能一下子捐出去八亿，真的很了不起。我没那么多钱，只好把头发捐了。”
　　村上悠定定地看着她，无话可说了。
　　短发的中野爱衣少女气几乎完全消失，身上多了成熟的风韵。
　　个子不高――甚至可以直接说矮，但身段苗条，胸部又大，腿型也十分好看。
　　良久，他说：“你今晚想吃什么？”


第245章 清晨的梦境
　　世界大无边，到处都是奇人异事。
　　但村上悠中八亿、捐八亿的事，还是引起了很多麻烦。
　　村上悠坚持不给别人添麻烦，也不喜欢别人给自己添麻烦。小林洋平给自己中奖这事，实在让他无话可说――难以界定是添麻烦还是不添麻烦。
　　这彩票中奖真的是靠运气中的，他自己全无插手。
　　但这人哪来这么好的运气或者霉运？自己买那么多年没中，结果随手帮别人买一张中了。
　　村上悠要想中这八亿，若是只买一张彩票，就中奖几率而言，也只在百分之五十而已。
　　运气再差点，概率上有一半几率中奖，甚至也存在一直不中的可能性。
　　村上悠决定下来的日子，低调再低调，安心做好声优这个幕后工作者的职业，静待风波过去。
　　别人问：“恭喜呀！”
　　他说：“拖了小林桑的福。”
　　问：“好好地为什么捐了？哪怕捐款，也可以给自己留一些啊！”
　　他说：“想在声优事业上走得更远，怕有钱妨碍了自己。另外，是真心想帮助可怜的孩子。”
　　七月十八日，周六，周围的人在他的冷淡敷衍应对下，总算不再对这件事问东问西。
　　只有几个处得来的朋友，还一直拿这事调侃。
　　总之一切尚算顺利，等过了这周，就该彻底过去了。
　　除了中野爱衣剪的短发，声优片酬上每集多了五千日元的人气加成，这件事再不会有任何后续。
　　村上悠如此想着，手里牵着【杏杏】，脑海里把“八亿”事件的记忆丢进绝不主动想起的区域。
　　一大早天气就格外沉闷，不见太阳，是个阴天。
　　天气预报有说会下雨，但具体如何，还要等下了才知道。
　　打开“不知是什么鸟的信箱”，在火锅广告和《区政报道》中混了一封信。
　　村上悠下意识以为是北海道的来信――除了佐藤良马，哪怕是四人的粉丝也不会寄信到樱花庄。
　　他坚持每天打开信箱，总的来说，还是为了避免里面被广告塞满，以及定期到来的电费、水费、下水道费等等账单。
　　与佐藤良马之间的联系，没有一定要回信之类的想法。今天天气好，心情不错，有时间，就写；毫无兴致，或者不想动笔，那就不写。
　　但手里的信不是来自北海道，来自琦玉县――一个距离东京大概半小时车程的城市。
　　来件地址：琦玉县户田市中町1-17-34
　　收件人：村上悠。
　　谁会给他寄信？偶然得知樱花庄地址的琦玉县粉丝？
　　村上悠把广告等垃圾处理掉，把信拿在手上。
　　“杏太郎，去吃早饭。”
　　“汪汪！（等你很久了！丑鬼！）”
　　“抱歉，杏太郎。”
　　一人一母狗，互相用路人听不懂的话骂着，往最近的便利店去了。
　　便利店的女收银员早已熟悉他。
　　见面热情的打招呼，亲切的称呼他，给他讲没日什么最新鲜，什么在打折。
　　今天是原料小豆来自北海道的包子。
　　村上悠看了一下，白白的包子热腾腾地冒着气，120日元一个。
　　村上悠给自己买了三个，给【杏杏】也买了两个馅较清淡的，此外就是一瓶野菜生活。
　　一人一狗在附近的小公园享受早饭。
　　村上悠给蔬菜汁插上吸管，喝了一口，然后把瓶子放长椅上。
　　左手拿着包子，右手拿着信封。
　　单手整齐地撕去封口，取出信纸。
　　【村上悠君：
　　迟来的祝贺，恭喜你成为人气声优。
　　不知你是否还记得我？
　　我是女子营养大学的岛本清水，大二在女大和琦玉大学的联谊会上，我们见过的。
　　……（此处大约有五百多字内容，都是关于琦玉县怎么样了，大学又如何，认识的某个同学如今做了何等工作，亦或者结婚与否的事情。）
　　下周日有一个同学会――说是同学会，其实但凡认识的都可以来。
　　琦玉大学的也有，所以村上君有空的话，也请一起来吧。
　　聚会地址：xxx
　　我的电话号码：xxx（请联系我）
　　最后，问了很多人，找不到你的联系方式，又不好意思因为私事打去YM事务所。好在周围很多其他女孩子都知道村上君的住址，所以给你写了信。
　　7月26日即是周日，也是晴天，请村上君有空回琦玉看看吧。想必会大吃一惊――短短两年，居然变化如此之大。
　　岛本清水・笔】
　　信看罢了，一只猫不知何时悄无声息地走到近前，看着【杏杏】吃包子。
　　“要下雨了。”村上悠抬头看天，吃掉最后一口包子。
　　“喵~~（早着呢，天变脸要等到傍晚。）”
　　“是嘛，你会看天气？”
　　“喵~~（等你活得够久，自然会明白。）”
　　猫抬头下意识看向他，浑身一个机灵，“喵！（这个人成精啦！）”地一声，窜进公园草丛里，不见了踪影。
　　村上悠把信同早饭垃圾一起，丢进便利店前的垃圾桶里。
　　这份大学“同窗”会的通知，除了让他知道自己原来是琦玉县人外，并无其他任何作用。
　　至于“素未蒙面”的女人――岛本清水，是出于好奇他是否捐了八亿，还是想再续“前缘”，抑或有着其他目的，是怎么都无所谓的事。
　　“杏太郎，回去吧。”
　　“汪汪！（走快点！残废！）”
　　“好的，杏太郎。”
　　回到樱花庄，三个女青年，一个少女，没有一个起床――他自己也是被【杏杏】吵得睡不着，才不得不起床。
　　难得休息的周六，由于距离月底还有十三天，他的稿纸上仍旧如新，于是，为了不让八月的自己后悔，七月的他只能伏笔写小说。
　　【[下一个，松冈祯丞，自我介绍一下吧。]
　　[嗯！]
　　我双手撑着几乎颤抖的快控制不住的双膝上，缓缓站起来，面向《游戏人生》所有的声优。
　　[我是出演【空】的松冈祯丞，在接下来的配音中，那个，请大家多多指教……(沉默良久，完全想不到还能说什么。结束吧！快点！）我自己，也会，那个，继续，全力全开！谢谢！]
　　坐下时，我反思自己的自我介绍，一塌糊涂，好在“全力全开”喊的还算顺畅，没有因为一年的空白时间，而荒废。
　　想罢，试着舒展左手，感觉僵硬而潮湿，微微发麻。
　　[下一个，茅野爱衣。]
　　[嗯~大家好，我是出演【白】的茅野爱衣……]
　　茅野爱衣自信沉稳的侃侃而谈。
　　我心里说不出的羡慕。
　　到底要怎样，才能成为这样的人呢？我这辈子恐怕是不可能了吧？
　　[……接下来的配音，也请大家多多指教。]
　　茅野爱衣眼睛和所有人对视了一圈，嘴角始终带着甜甜的微笑。
　　她的视线看过来时，我赶忙低下头，刚刚慢下来的心跳，再次怦怦直跳，像是要从左胸膛窜出来一样。
　　这不是恋爱漫画里的一见钟情，我只是，不知为什么的，变得不能和人对视了。
　　是因为在狭小的油漆店，冲鼻的信纳水里，大半年的低头工作吗？
　　还是因为现在依然记得很清楚，那推特上的谩骂，还有事务所的雪藏通知呢？
　　茅野爱衣坐下来，羞涩地对我笑起来。
　　[松冈桑，又在一个片场了呢，以后请多指教。]
　　[……嗯，请多指教。]
　　我慢了半拍才回复她，很怕对方听到自己吵闹的心跳声，注意到自己发抖的左手。
　　说完，对方重新坐正姿势，等着其他人自我介绍。
　　我顿感释然，心绪再次平和起来。
　　透过一年没剪的头发，我悄悄看着茅野爱衣。
　　她正对别人的自我介绍听得津津有味，明明都是差不多的内容，她却那么专注，俨然一副在听“声优赏”得赏声优名单的神情。
　　她的嘴唇大小上下极为均匀，整体非常小巧，时而轻抿，时而灿烂地笑起来，眸子深处有一闪一灭的光亮。
　　到底要怎样做，才能成为这样沉稳的人呢？我心里再次想到。】
　　“村上君，喝咖啡吗？”中野爱衣双手捧着磨豆机走进客厅。
　　“喝。”
　　村上悠把笔一扔，稿纸往边上一推，伸腰舒背，然后双手抱在后脑勺，舒适地直接躺下，懒洋洋地打哈欠。
　　“你少捐点，就不用这样痛苦了呀。”
　　“怎么能说痛苦呢？靠自己挣的钱，我再喜欢不过了。”
　　听他这样说，中野爱衣笑着用亲切而妩媚的眼神，瞥了他一眼，没再说什么，低头开始磨咖啡豆。
　　时值夏日，她穿着一条轻飘飘的纱制长裙，纤细的腰部上用飘带系着。
　　飘带长出来的一截，像尾巴一样垂落在她的两侧。
　　村上悠想：【一闪一灭的光亮】应该改成【仿佛什么风也吹不起波澜的深邃泉水】。
　　把中野爱衣从头到尾看了一遍，给自己小说取完素材，他无聊起来。
　　又懒得起身去找佐仓小姐刻录的广播，就在手机上翻了翻，找到一个有视频的声优节目。
　　是《花牌情缘》的活动，中野爱衣像个高中生一样，穿着红色运动服坐在被炉里。
　　“这是什么时候录的？”
　　“什么？”
　　“这个。”
　　村上悠把手机正面对着中野爱衣，她上半身撑在桌子上，探身过来，仔细看了眼。
　　仰躺着的村上悠，能看到她雪白的脖颈，瘦削的肩膀和锁骨。
　　“这个啊，”中野爱衣想起什么似的突然笑起来，“去年冬天？还是过完年的冬天？恩……忘了，反正当时天气很冷。”
　　“这样。”
　　两人一个继续磨咖啡，一个看视频。
　　中途【落汤鸡】落在他肚子上，鸟爪子扒拉几下，做了一个小窝，舒适地躺在里面。
　　【杏杏】从客厅外的走道上进来，刚一露头，【落汤鸡】便慌乱地飞起，回到自己高高挂起的鸟笼里。
　　嘴里嚷嚷着：“主人真漂亮！杏杏是条蠢狗！”
　　而【杏杏】对只会站在高处叫嚣、不敢下来一战的【落汤鸡】不屑一顾，它从村上悠肚子上踩过去，穿过桌子，最后在中野爱衣膝上悠然自得地盘曲。
　　《花牌情缘》的活动过于无聊，村上悠没听两分钟，就把手机丢一边，仍由它继续放着，自己闭眼睡觉去了。
　　他迷迷糊糊似乎做了一个梦，梦到另外一个世界。
　　在那个世界里，《届不到的爱恋》像现实一样发展着。
　　他静静地感受和记忆。
　　正当剧情终于演练到他写的那一段时，场景一下子模糊起来――外面有人在试图唤醒他。
　　梦境开始破碎，像是一块块玻璃，村上悠急忙在碎玻璃里寻找小说下续，却只看到一副从未见过的场景。
　　【樱花飞舞，看时间应该是四月。
　　一个穿着轻飘飘的纱制长裙，腰间系着飘带的女孩，在作自我介绍。
　　“大家好，我是女子营养大学的岛本清水。”
　　她长了一副仍谁一看都会说“这是一个美人”的模样。】
　　岛本清水？他愣了下，正准备在看下去时，四周突然一暗。
　　他一个人深处黑暗中，形影相吊，唯有隐约能听见的狗叫声。
　　“村上君，村上君，咖啡好了，醒醒！”
　　他睁开眼，和低头看他的中野爱衣对视，在她眼里，的确有一闪一灭的光亮。
　　村上悠伸手抓住在他肚子上蹦Q的十分欢快的【杏杏】的脖子，把它拎起来。
　　【杏杏】四肢与地面平行，僵硬地像是木棍，微微吐着舌头，缩着脑袋，用没什么、什么也没的干巴巴眼神望着村上悠。
　　没等村上悠使出【驯兽】里残酷的一面，中野爱衣说：
　　“你干什么啊，村上君？吓着【杏杏】了！”
　　“没什么，”村上悠不动声色，“这是宠物按摩的一种手法，我跟宠物店兽医学的。”
　　他用出【驯兽】里的按摩技巧，【杏杏】便像废了一样，躺倒在他膝盖上，两眼变得水汪汪。
　　【驯兽Lv4：12/100】
　　“我还以为你要欺负【杏杏】呢。”
　　“何至于？我和杏太郎可是好朋友。”
　　“【杏杏】是女孩子！”中野爱衣把咖啡端过来，“给你。”
　　村上悠接过咖啡，看了一眼独自响个不停地手机，进度条刚好走到23:00。
　　刚才那个梦，可谓真的是{日有所思夜有所梦}了。
　　压根不知道长相的岛本清水的脸，他只消在过分好用的脑子里回想一下，就知道是谁的。
　　《届不到的爱恋》里，“佳村遥”这一名字由来的那个叫遥酱的路人女生。
　　他许久不曾做梦了，最近倒是经常有朋友跟他说，他们晚上睡觉梦到自己中八亿的场景，醒来后十分怅然。
　　村上悠喝了一口咖啡，想象着，自己要是做梦前喝了中野爱衣的咖啡，会做何等苦涩的梦。
　　唯一可惜的是，他并没有看到《届不到的爱恋》的后续，要不然这个月应该不会接到编辑的催稿电话。
　　{“到了《选谁做男友》的环节！”
　　“啊，好难！”
　　“嗯~毕竟完全不了解角色的内心啊。”}
　　村上悠一面看着手机，一面等口中的苦涩退去。
　　此时《花牌情缘》的三名女声优，正在玩一个选动画里哪个男角色做男友的游戏。
　　“你选了谁？”村上悠问。
　　中野爱衣正喝着咖啡，读他刚才写的几行小说。
　　嘴里一会儿“嗯……”，一会儿“喔！”，看起来相当有代入感的样子。
　　村上悠也没再问，自己拿着手机看下去。
　　{中野爱衣这个女配角的声优选了男主角；
　　反倒是女主角的声优选了男配角。}
　　不过角色是角色，声优是声优，村上悠本人是这句话的传播者和忠实信徒――他自己玩【游戏】很厉害，和他出演的《游戏人生》里玩游戏也非常强的男主角，这两者之间没有丝毫关系。
　　而且他本人不会二刀流，【剑道Lv1：52/100】可以作证。
　　{“不仅仅选谁做男友这么简单！还可以通过大家选谁做男友，来了解恋爱体质呢。”
　　“诶？这样听着……好可怕的样子。”中野爱衣笑着说。
　　“哈哈哈！所以，今天我们要把自己恋爱体质暴露给大家看！”}
　　恋爱体质？什么东西？村上悠喝了一咖啡，感觉自己早上应该买方糖。
　　{“先来看爱衣桑的恋爱体质！”
　　女主角声优撕开板子上的贴纸。
　　【一方通行！恋爱袋小路型！】也就是【单相思，一条路走到黑】的意思。
　　“……哦~”中野爱衣十分勉强地欢呼一声，“这是怎么回事呢？”
　　“相关的信息写在信封里。”
　　“好像挺认真的样子，我心里有点动摇了。”中野爱衣接过信，打开。
　　她读道：
　　“{克己、扑克脸，被这样的男主角吸引的你在想些什么呢？大概是一心会被俘虏。
　　但是，你的想法大多是白费心机。太过拼命的追逐他……}”
　　读到这，中野爱衣歪歪头，笑了下：
　　“{……清醒过来也许只剩自己一个人了。}清醒过来只剩下自己？”
　　她笑不出来了，面色苦涩而为难，说：
　　“这，会不会太严苛了？怎么说的……好像只有我一个人在付出？”
　　“爱衣桑别在意。”另外一个女声优说，“现实中，怎么可能存在克己又是扑克脸的男性啊，这都是动画里才存在的！”
　　中野爱衣点点头：“……嗯。”}
　　对面拿着稿纸的中野爱衣看过来：
　　“村上君，你感觉呢？”
　　“这个女声优，叫什么名字来着……”村上悠确认自己没见过这个人，因为自己实在想不起她的名字：“……我感觉她说的对，现实不存在克己又是扑克脸的男性。”
　　“村上君你不是吗？天天都摆着脸。”
　　“我？怎么会？”村上悠笑着说：“其他人就算了，我懒得和他们废话。但在樱花庄怎么就是扑克脸？况且，你看你手里的几行字，那可是我半个月的成果，我这人克己不克己，不就一眼可知？”
　　中野爱衣眼睛弯成月牙――与短发十分相称，定定地注视村上悠的脸。
　　他喝了一口中野爱衣的苦咖啡。
　　中野爱衣略微歪起雪白而细的脖颈，笑了笑，像是在说“算了，算了，放过你了。”


第246章 事到如今，村上仍对世界充满新奇。
　　“啊~”
　　九点十一分，东山柰柰打着哈欠走进客厅。
　　“早上好，柰柰。”
　　“早上好，爱衣。”
　　她走到桌子前，像【杏杏】一样蜷曲在榻榻米上。
　　小小的脑袋枕在合十的双手上，微微嘟嘴，闭着眼睛继续睡囫囵觉。
　　“对了。”她没睁开眼，用没睡醒的沙哑声音说，“今天我叫大家来玩。大概十点半。”
　　“大家？”中野爱衣问。
　　“种酱、小祈还有大西。”
　　“那我是不是把千夏也叫来一起玩呢？”说着，中野爱衣伸手去摸手机。
　　“啊？”东山柰柰睁开眼，“千夏酱……不是都有男朋友了吗？”
　　中野爱衣一愣，“是有男朋友没错，但，有什么关系吗？”
　　“这个啊，那个……是这样的！”东山柰柰坐起来，双手抱胸，点点头说，“万一她男朋友和她有约呢？而且，我们声优经常见面，她和男朋友只有周六周日两天，我们就不要打扰她们了！嗯，没错，让她们享受二人世界吧~”
　　说完，她转头看向村上悠：
　　“是不是啊，村上君？”
　　喝完咖啡，以想剧情为理由躺着休息的村上悠，睁开眼，怠惰地朝她看去。
　　东山柰柰鹅蛋脸上的表情很是严肃，这把她衬托得愈加玲珑小巧，且十分可爱。
　　一股想要捉弄她的情趣，在村上悠心中油然而生。
　　他说：
　　“干脆让赤琦叫上她男友，我们一起出去走走。”
　　“不错呢，但去哪玩呢？”中野爱衣点头，手撑着下颌陷入思索。
　　东山柰柰张着小嘴，不敢置信地望着村上悠，随后皱起鼻子，气鼓鼓用双手食指，像初学者键盘打字似的姿势，对他凭空戳着。
　　“柰柰，怎么了？”中野爱衣注意到她的奇怪姿势。
　　“爱衣，村上君好坏哦，打扰别人情侣的二人世界！”
　　“这样啊。”中野爱衣笑起来，“不过有可能是会打扰到她们。我先打电话给千夏吧，问问她的意见。”
　　打完电话，赤琦千夏说自己可以来赴约，但男友去岛国最南边的鹿儿岛出差，下周才能回来。
　　“这样啊，真可惜。”东山柰柰叹气。
　　但当她望向村上悠时，鹅蛋脸上的笑容舒展开来，还仰了下头。
　　村上悠似乎能听到得意的“哼”。
　　他看向客厅门口，“另外两个呢，怎么还没起来？”
　　没等到佐仓小姐和悠沐碧起床，绝世美女种田梨纱在东山柰柰的带领下，扭着婀娜的腰身，迈进了樱花庄。
　　她柔媚明亮的眼睛率先看到的，是躺在地上一动不动的村上悠。
　　他双手抱在脑后，发型散乱，穿着短袖和沙滩裤，身材修长匀称。整个人毫无干劲，懒洋洋的，{别来打扰我}的氛围弥漫在他周身。
　　种田梨纱对他的这副样子，早已习以为常，笑了笑当做没看见。
　　她和中野爱衣打完招呼，打量起客厅。
　　电视机，连在上面的游戏机，柜子里堆积的本子――似乎是台本――上面放了好几个颜色各异的手柄，方桌，空调，略显老旧的吊扇，落地窗……
　　整体是正统岛式风格布置，除了那堆乱放的台本外，其他地方都相当整洁。
　　“这里真好啊。”她带着笑意坐下。
　　她坐在佐仓小姐的座位，村上悠能看到她被黑色短裙紧紧包裹的滚圆臀部。
　　虽说在配音室里，无聊至极的他，看过所有声优的背影，但现在场景不同，他侧过身，背对着种田梨纱。
　　另外一边，见他把脸朝着自己，东山柰柰开始悄悄掀裙子。
　　村上悠伸手按住。
　　他的手一半在裙子上，一半贴在她什么都没有的大腿上。
　　“种酱自己租的公寓，距离这里不远吧？”东山柰柰说。
　　“嗯，是在附近。”
　　“以后有空常来一起玩啊。你、铃音、爱衣还有我，我们都可以提前在家里试音了呢，尝试互相配合。”
　　“还真是。如果村上君、小祈再加入的话，基本都能搞定大部分动画里的对手戏。”
　　“没有的就让村上君饰演好了。”中野爱衣笑着说，“他模仿的能力，可比大西酱厉害多了。”
　　“我知道。”绝世美女种田梨纱点点头，“在《旭丘偶像是丧尸》时，村上君的女孩子声线，比我们都要好听呢。”
　　“是啊，在《月色真美》和《游戏人生》广播里，他也经常模仿我的声线误导观众，真是让人讨厌。”
　　“哈哈~~”东山柰柰抓住村上悠的手，再次放在自己膝上，笑着转移话题：“小祈和大西怎么还没来？”
　　“水籁有给我发消息。”村上悠抽回手，去桌上摸索手机。
　　中野爱衣把他手机拿起来，递到他手里。
　　村上悠看着手机，说：
　　“大西又睡过头了。水籁正在让她穿衣服。”
　　“啊啦，”东山柰柰用刚才抓村上悠的那只手遮住嘴，“小祈为什么给你发消息呢？明明是我约她来玩的呀。”
　　一边说，她的大眼珠子一边十分灵动而狡黠地探寻在座所有人的表情。
　　中野爱衣的笑容不变，只是注意力从种田梨纱身上转移到村上悠身上，用看笑话的眼神看着他。
　　种田梨纱也看着村上悠，笑着说：
　　“小祈喜欢你吗？”
　　“水籁桑走的是偶像路线。”村上君说，“这种会留下祸端、给别人添麻烦的玩笑，还是算了。”
　　“这么严肃干嘛？真是。”种酱很自然地用手打了村上君的肩膀。
　　东山柰柰大眼珠子“唰”地一下转向中野爱衣。
　　只见中野爱衣的脸色短暂地沉下去，随后又端起咖啡掩饰过去。
　　果然，爱衣是最大的阻力，东山柰柰想。
　　自己现在唯一能做的，只有增加其他长得漂亮的女孩子的“戏份”，让村上君心乱。
　　但“乱久必合”，他总有下定决心的那一天。
　　村上君本人如果能站在她这一边，说服爱衣和其他女孩的方法就会多很多。
　　看着“踌躇不前”的村上悠，东山柰柰有一种让自己父亲来和他谈谈的冲动――告诉他什么叫{没有胆量的男人，永远成不了气候}。
　　不过能在这样的条件下坚持自己，说是迂腐刻板也好，本身不失为一件了不起的事。
　　只是啊，长久的相处下去，到了谁都离不开你的时候，你再做出决定，不显得残忍吗，村上君？
　　其他人怎么想，东山柰柰不清楚。但就她自己而言，比起失去村上悠，她更愿意和铃音、爱衣她们一起，长久地待在他身边。
　　假如失败，最后自己和村上君分开，这辈子再也不能爱上别人，孤独地活下去。
　　自己这么可爱的脸，往后一到深夜，就要掉下雨水般的泪水。
　　深夜细想如此凄凉的场景，无论多少次，她都会产生窒息感。
　　就像屋子里进了水，自己孤独地守望天花板的通风口，妄图在被淹没前，吸入最后一丝空气。
　　村上悠感觉到东山柰柰又来抓自己的手。
　　他想推开，然后自己坐起来――这样对方就不能用掀裙子威胁自己。
　　但那双小手在颤抖，体温冷得似十二月的冬雨落在衣服后领里。
　　他不知道发生了什么，是突然来了月事？但日子又不对。
　　不管如何，村上悠用自己的大手，完全握着东山柰柰的小手，微微用力，让她感受到力量与温暖，让她心安。
　　“村上君真是让人讨厌啊。”东山柰柰突然说。
　　“嗯？”村上悠不知她在说什么。
　　东山柰柰不理他，对中野爱衣说：“是吧，爱衣？”
　　“那还用说。”
　　“啊？”村上悠一头雾水。
　　等到十点，佐仓小姐穿着充当睡衣的超短裤，把修长白皙，一看手感就极好的双腿，肆无忌惮地暴露在外面。
　　她伸着懒腰进了客厅。
　　“啊，种酱！”
　　一大早看到美女坐在自家客厅，无疑是让人感到惊喜和幸福的事。
　　佐仓小姐走过去坐下，和种田梨纱贴在一起，两人美得像是被白色海浪生生世世，未来也将继续追求的悬崖峭壁。
　　东山柰柰反手抓住村上悠的手，用食指在他手心磨砂写字。
　　【不想都要吗】
　　“村上君，这里还剩一点，喝了吧，别浪费了。”
　　中野爱衣把最后一点咖啡，倒在村上悠杯子里。
　　村上悠坐起来，喝了一口。
　　尚有余温的液体，比他喝的任何一杯咖啡都要苦。
　　是因为沉淀在最下面吗？他想着原因。
　　但这么苦的东西，他还是第一次尝到，试试也未尝不可。
　　他把咖啡一饮而尽，不剩一滴。
　　倘若世间所有困难，都能像这咖啡一样，只要打定主意，下定决心，就能一口气解决，那就再也没有比这更好的事情了。
　　过了一会，赤琦千夏手里拿着一盒饼干登门。
　　中野爱衣去叫此时仍没起床的悠沐碧。
　　悠沐碧洗漱完，水籁祈也带着大西纱织到了樱花庄。
　　中野爱衣催促村上悠和佐仓铃音去换衣服。
　　一行人都已经聚在一起，甚至做好出门的准备，却没想好去哪。
　　“去哪呢？”水籁祈问。
　　“去哪呢？”其他人也不知是拿不定注意，还是不想费神，纷纷鹦鹉学舌。
　　“村上君，”中野爱衣说，“男孩子就应该勇敢的站出来拿主意！”
　　“去御苑吧。”
　　“原因呢？”
　　“200日元的门票，便宜。”
　　“啊~~因为这个啊。”
　　女人们结成团伙，开始对这个男人奚落孤立。
　　村上悠看着口径一致的她们，让他甚至开始怀疑：这些人平时对他或多或少的好感，或浮于外表或深藏内心的尊敬，莫不都是假的？
　　女人真是不可思议的集合体――好坏都有，各种意义上。
　　“村上君，再想个说服我们的理由吧？”中野爱衣笑着说。
　　村上悠想了想。
　　“广阔的芝生广场，枝繁叶茂的梧桐，鲤鱼池？”
　　“这都什么呀？”
　　“就是。有什么好看的！”
　　“太敷衍啊，村上桑！”
　　“前辈真是不懂女孩子呢。”
　　“……”村上悠，“言叶之庭就在那里，今天还会下雨，是拍照的好时间。”
　　“啊，想去！带好相机！”
　　“我去拿！”佐仓小姐跑回房间，去拿自己的高端相机，“村上，来，你拿着。”
　　又是努力刷技能的一天，村上悠接过相机，如此想着。
　　“不过村上君，”种田梨纱问，“你怎么知道今天下雨呢？”
　　“早上遇到一只猫，它告诉我的。”村上悠调整着相机参数。
　　“猫？”
　　“是啊，一直不胖不瘦，胆子很小的猫。”
　　“别听他乱说，种酱。”赤琦千夏笑着点破，“天气预报说今天可能下雨。”
　　“原来是这样。村上君，你怎么满口花花呢？”种田梨纱皱眉，似乎很不喜欢轻浮的男人。
　　村上悠不知说什么好了。
　　九人各自拿着伞，出了门。
　　没几步，女人们就开始嚷嚷着要拍照。
　　于是八个女人在还没下雨的阴天打起伞，以各种姿态站在樱花庄大门前，拍了一张照片。
　　【摄影Lv2：36/100】
　　“快让我看看。”佐仓小姐把相机拿过去。
　　“拍得很好看。”
　　“哈哈，小祈这是什么表情？还有大西，你们两个在干嘛？”
　　“我们相爱了。”水籁祈说。
　　“是的！”大西纱织慎重点头。
　　两人在照片角落，撑着伞回头互望，跟电影情节似的。
　　和少年的中二病一样，这也是独属于少女们的浪漫。尽管大西纱织早已成年，已经步入女青年时期。
　　一路拍照，总算到了大木学院站，九人上了地铁，又是一阵拍照。
　　要是只有两个人，在地铁上拍照应该不怎么放得开，但八个人一起，那就没什么好说的了。
　　地铁在“新宿御苑前”站停车。
　　【摄影Lv2：86/100】
　　几人充分肯定村上悠的摄影技术，说着“就算不做声优，去当摄影师也能在东京都活下去”的话。
　　现在村上悠说去废弃小公园，她们恐怕都不会拒绝――女人只要能拍出美美的照片，忍受力就会变得格外的强。
　　从车站去御苑的路走得很艰辛，一路上卖吃的、卖花的，各种小店，八人都要进去摆拍。
　　中野爱衣、赤琦千夏的普通女人合影；
　　悠沐碧的“忍者”姿态；
　　佐仓小姐的左拥右抱；
　　东山柰柰或是剪刀手，或是在下巴下比“八”的手势，可爱；
　　种田梨纱拍照笑不露齿，只是嘴角微微勾勒，带着浅浅的笑意，嫣然一副绝世美女的含蓄；
　　水籁祈、大西纱织，两人大概都是{手心相抵}、{错身而过}、{互相呐喊}这类电视剧风格；
　　村上悠在御苑的自动售票机里，投入两张一千日元纸钞时，系统正好提示：
　　【摄影Lv3：1/100】
　　进入专业摄影师行列后，经验的获取速度缓慢下来。
　　进了御苑，果然一派夏日的风情。
　　绿叶、蝉鸣、裙摆飘飘的东京女子、挎着比半个身体还要大的水壶的小学生。
　　几人在芝生广场吃了路上买的零食，又在梧桐下、只有叶子的樱花树前拍了照。
　　御苑很大，到了下午三点，邻近闭园，八人才算心满意足。
　　【摄影Lv3：10/100】
　　最后就是言叶之庭。
　　他们中途已经去过一次，可惜等着拍照的队伍，长到可以让村上悠把自己写的《届不到的爱恋》从头看一遍。
　　第二次来，人少了很多。
　　再加上天快要下雨，又邻近闭园，大家都自觉地加快速度。
　　轮到他们时，正好下起雨，几个女孩十分开心的笑起来。
　　拿出路上买的《言叶之庭》里女老师的同款啤酒和巧克力――啤酒是金麦，巧克力是meiji。
　　女孩子轮流坐在电影里老师坐的位置上拍照，中途不停换人给站在庭外拍摄的村上悠打伞。
　　佐仓小姐给村上悠打伞时，她低声说：
　　“那个学生不是和你一样？”
　　“什么？”村上悠镜头里，大西纱织蹲在地上，给水籁祈拖鞋。
　　“都喜欢腿啊。”
　　“《言叶之庭》男主角是足控，而我只是喜欢腿，哪里一样？”
　　“还有……这么详细的区分？”佐仓小姐对男性并不了解。
　　“当然。”
　　“男人果然都是变态。”
　　“女人不也喜欢长腿男人吗？”
　　“但没有喜欢脚趾的！”
　　“嗯，有道理。男人果然都是变态。”
　　佐仓小姐露出胜利的微笑。
　　“对了，村上，早上那只猫在哪遇到的？”
　　“你信？”
　　“我当然不信猫会说下雨这种话，但我愿意相信你啊。”
　　佐仓小姐高高举着伞，身体微微前驱，用小女人的风情望着村上悠。
　　村上悠调整角度，给亭子里搂在一起的水籁祈和大西纱织拍了一张。
　　“待会回去，带你去看。”
　　“好。”佐仓小姐笑吟吟地应道。
　　拍完照，村上悠把巧克力和啤酒送给排在他们后面，一对说着中文、一直念叨着后悔忘记买道具的情侣。
　　晚上又吃了怀石料理，九人才总算散去。
　　大西纱织和水籁祈决定走回去，这样一来，大概晚上九点才能到家。
　　也不知两人是喜欢散步，还是计较步数排行榜。
　　樱花庄五人乘坐地铁，在“大木学院”站下车。
　　“带路吧，村上。”佐仓小姐说。
　　“去哪啊，铃音姐？”悠沐碧问。
　　“去见一只能预测天气的猫。”
　　“村上君说得是真的？”东山柰柰看着村上悠。
　　“我也就诚实这一个优点。”
　　“那我们一起去看看吧。”中野爱衣笑着说。
　　众人一起去了那个小公园。
　　在那片空地上，没看到猫。
　　村上悠找了找，在公园里的小神社――一平米到两平米的大小，在岛国街边或者公园随出可见――后面找到避雨的它。
　　这只猫实在算不上好看。
　　猫要么娇小，要么肥胖，都可以引得人喜欢。
　　但正常的大小和身材，反而显得格外普通，不引人瞩目。
　　况且它的发色也不讨人喜欢，很普通的黑色。
　　“好可怜的小猫啊。”
　　“毛都淋湿了。”
　　那猫躲在里面，警惕地看着他们。
　　看那样子，要不是外面下着雨，再加上神社下方以人类的体形进不来，恐怕早就溜走了。
　　“这就是那只说傍晚会下雨的猫了。”村上悠说。
　　众人用同情又好奇的眼神打量它。
　　夏日的雨水，落在五人的伞上，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　公园里寂静无人声，神社显得阴森起来，那只猫的眼睛像是在发光。
　　“村上，我们把它带回去吧。”佐仓小姐说，“它太可怜了。”
　　村上悠知道佐仓小姐喜欢猫，这从她好几件猫内衣就能看出来。
　　商量了一下，其他人也同意了――家里有鸟有狗的情况下，养只猫不但不麻烦，反而给人圆满。
　　“但要怎么让它出来呢？”中野爱衣问。
　　猫窝在最里面，人的手臂够不着。就算能够着，这种情况下，也要冒着激怒对方，让自己受伤的风险。
　　四个女孩下意识看向村上悠。
　　村上悠没办法，只好蹲下身子。
　　“你还好吗？”
　　“喵~（人类，又是你。）”
　　“这里漏风，地面又睡得不舒服，跟我走，和我们住一起怎么样？”
　　“喵~（我不会相信你们的，和人类住在一起的雄猫没有一个好下场！）”
　　“这话怎么说？”村上悠好奇地问。
　　“喵~（他们都失去了交配的权利。）”
　　“……这点请你放心，如果你发现我们有这么做的想法，你可以自行离开。相信我，我没有恶意。”
　　“喵~（我愿意相信你，你是唯一一个会说猫话的人类进化体，但我不能跟你走。）”猫摇了摇头。
　　“为什么呢，可否告诉我原因？”
　　四个女孩对他对着宠物自言自语已经习以为常。
　　“喵~（我得在这里等白。所以我不能和你回去，请原谅。）”
　　“白？”
　　“喵~（洁白的毛发，诱人的身子，我们两情相悦。）”
　　“唔。”
　　“喵~（要不是她的主人，我们早就结合了！）”
　　“唔。”村上悠一怔，“我每天早上都会来这里，你仍然可以每天都见到她。
　　另外，以我对猫的了解，你有一身干净的毛发，应该更得白的喜欢吧？说不定她的主人也因此让你们在一起，也不是不可能的事。”
　　猫陷入沉思。
　　村上悠再次开口：“我绝不限制你的行动，大可晚上睡我那里，白天来这里见她。”
　　猫看着他，缓步走了出来。
　　佐仓小姐迫不及待地把它抱起。
　　离近了，才发现它在发抖，怕是又冷又饿了很久。
　　爱情真是伟大，村上悠感叹。


第247章 以前和白天的事，现在接着说。
　　【东京老年人穷游群】
　　水籁祈：铃音，照片发一下，快点
　　{中野爱衣邀请村上悠、赤琦千夏入群}
　　中野爱衣：铃音在给猫洗澡
　　中野爱衣：让村上君发一下吧
　　村上悠：照片.jpg
　　村上悠：照片.jpg
　　……
　　种田梨纱：我可以发推特上吗？
　　大西纱织：YM事务所不管这些，尽管发好了，再丑也无所谓
　　水籁祈：村上桑拍的每一张都很好看啊，哪里丑了？
　　大西纱织：前辈拍照技术当然厉害啦
　　大西纱织：背景啊，光线啊，色调结构啦，都很好
　　大西纱织：但有些照片我们的表情管理失败，所以丑
　　大西纱织：原因在我们这些模特身上
　　中野爱衣：种酱，我问了他们，都可以发
　　种田梨纱：谢谢~
　　种田梨纱：小祈呢，可以发吗？
　　水籁祈：事务所没意见，唱片公司那边不用管他，尽管发！我回去之后也会发的！
　　赤琦千夏：你和大西不会还在路上吧？
　　大西纱织：是――来自水籁祈
　　水籁祈：是――来自大西纱织
　　中野爱衣：你们两个感情真好啊
　　大西纱织：(村上悠漠然点头).gif
　　水籁祈：(村上悠举起话筒，点点头，一句话没说的又把话筒放下).gif
　　种田梨纱：哈哈哈~~什么东西啊！
　　中野爱衣：o(*RQ)ツ
　　赤琦千夏：这样一看村上桑还挺可爱，哈哈哈！
　　悠沐碧：(￣_，￣)
　　村上悠：照片.jpg
　　村上悠：照片.jpg
　　……
　　大西纱织：前辈，原来照片还没发完啊
　　种田梨纱：噗
　　水籁祈：噗
　　……
　　佐仓小姐和东山柰柰两人抱着猫从浴室出来。
　　用小吹风机帮它把毛吹干。
　　【杏杏】在一侧“狗视眈眈”――那是它的小吹风机。
　　“给它取什么名字好呢？”东山柰柰问。
　　“【落汤鸡二棒】？”佐仓小姐说。
　　“铃音，你是有多喜欢落汤鸡啊！”
　　“喵~”（她们在说什么？）
　　“取什么名字。”村上悠把最后几张照片上传后，下意识长出了一口气。
　　虽说只需要点点手指，但自己不感兴趣的事情，哪怕再轻松，也不免感到厌烦。
　　“村上，你感觉呢？”佐仓小姐以为刚才村上悠是在参与她们的话题。
　　“喵~”（你们人类真是笨得可以。）
　　“什么？”村上悠问。
　　“我在问你，”佐仓小姐一字一顿，给了他一个五分可以打四分的白眼：“给这只猫取什么名字？”
　　“喵~”（我们猫儿之间从来不需要名字，虽然不可能记住所有猫的脸，但一旦闻到气味，就能轻而易举分辨出对方。）
　　“怎么一直叫呢？是饿了吗？”中野爱衣摸摸猫的脑袋。
　　“猫吃什么？牛奶？”窝在熊猫玩偶里的悠沐碧说。
　　【落汤鸡】蹲在她头发里，好奇地看着黑猫。
　　众人又下意识把目光看向村上悠。
　　“吃肉。”
　　“肉？”
　　“猫是肉食动物，当然吃肉。你要是想，让它吃蔬菜也没有任何问题。”
　　“真的吗？我记得看过一篇文章，上面说猫很容易吃坏肚子，拉稀、呕吐，甚至生病。”悠沐碧说。
　　“分情况。”
　　“怎么分？”佐仓小姐问。
　　“乡下的猫大概什么都吃，城里的猫就得更加细致的划分了。有吃虾的，有不吃的；有吃牛肉的，有不吃的……等等。”
　　四人都被他说蒙了。
　　村上悠总结：“这猫是快要成年流浪猫，能活到现在还没生病，说明肠胃不错，吃蔬菜绝对没问题。”
　　“喵~”(如果可以的话，我想吃鳗鱼。我很小的时候――其实也就是半年前――吃过半条，味道鲜美极了！）
　　“猫又在叫了。”东山柰柰把自己的薯片递过去，“吃吗？”
　　在猫尝试着去嗅的时候，她又突然想起什么似的收回薯片，说：
　　“我知道取什么名字了！”
　　“你总不至于，”村上悠说，“取【薯片】这么随意应景的名字吧？”
　　“E嚓！”
　　东山柰柰把薯片一口吃掉，皱着鼻子，大眼珠子气鼓鼓地看着村上悠。
　　而猫儿抬着右前爪，愣愣地看着她。
　　“啊啊！好可爱！”佐仓小姐揉捏着猫儿，猫儿仍然不敢置信地看着东山柰柰。
　　“嗯？嗯？什么可爱？”东山柰柰一边咀嚼薯片，一边回头。
　　中野爱衣笑着说：“看来它很喜欢薯片呢，就叫【薯片】好了。”
　　“爱衣~~”东山柰柰得到认可，敞开怀去搂中野爱衣的细腰。
　　村上悠瞥了一眼，今天实在是累，也不去写小说，打开【超！AG】广播节目，收看实时广播。
　　这时他突然想起来，今天是周六，彩票那期{想与佐仓做的大西}是在今天放送。
　　但放送时间是在深夜十一点半，那时他应该躺在床上，听着雨声准备睡去。
　　“【薯片】，来，给你吃鱼。”
　　女孩们抱着{但凡是猫，吃鱼准没错}的想法，没拿冰箱里的其他食材，只拿了鱼肉。
　　猫儿――村上悠答应不强迫它，所以在它认可这个名字前，不用【薯片】称呼它――低头，伸出小舌头，开始快速而满足的享受鱼肉。
　　“喵~”（虽然不是鳗鱼，但我已经很满足了。）它嘴里念叨。
　　村上悠只要把这句话翻译出来，这只一个小时前还在为生活奔波的猫儿，下一秒就能实现鳗鱼自由。
　　鳗鱼自由，在岛国是生活富裕――至少过得去――的同义词。
　　他没说鳗鱼的事。
　　他懂很多动物的知识，但仍抱着{人吃什么，宠物就吃什么}的老思想。
　　这与其说他思想陈旧，不如说是{怠于改变}。
　　村上悠收回注意力，开始看带画面的广播。
　　{“呐，知道我今天几岁了吗？”
　　娃娃音声线，封面是一张图片。
　　“是的，27岁了哦~”
　　“还是2字开头哦！”
　　“还是！哈！2！哈！开头！”}
　　一旁吃鱼的猫儿，都被最后一句的痴汉气息吓了一跳。
　　这不是井口裕香那个知性女人骂？村上悠准备换一个广播节目。
　　“听听呀。”中野爱衣说，“这期应该是生日回，我们两个不是给她录了生日祝贺的短视频吗？”
　　“有什么好看的？”
　　村上悠把遥控器放桌上，什么都无所谓地侧躺下，伸手拿了东山柰柰的薯片吃着。
　　{图片消失，取而代之的是井口裕香坐在演播室里的视频。
　　“这里是我井口裕香的个人广播，【moon~】”
　　“这一期似乎有人给我发来生日祝贺，是谁呢？我也很期待。”
　　“一起来看一看吧，请~”}
　　中野爱衣凑近了点，其他人也靠了过来。
　　{井口裕香的脸缩小到左下角，中野爱衣站在樱花庄客厅墙壁前的短视频占据屏幕。
　　中野爱衣挥了挥手：
　　“【moon~】！井口酱、各位观众，晚上好，我是中野爱衣。”}
　　“晚上好，爱衣酱~”搂着中野爱衣腰的东山柰柰，对着镜头打招呼。
　　中野爱衣笑着反手摸着她的头发。
　　猫儿吃完鱼，伏在坐垫上，一本正经地和众人一起看广播。
　　而【杏杏】盯着村上悠手里的薯片看。
　　村上悠喂了它一片。
　　清淡的口味让它很喜欢，于是继续抬头盯着村上悠。
　　“村上君！你怎么又乱给【杏杏】吃东西？”中野爱衣松开东山柰柰，弯腰把【杏杏】抱走。
　　{“首先祝井口酱生日快乐。
　　我和井口酱呢，经常在录音现场见面，也是同一家事务所的声优，经常被她的热情感动，调节气氛也很厉害，是一位值得尊敬的前辈。
　　希望接下来的时间，能再次一起创作出好的作品。
　　祝接下来的一年事业顺利，另外，生日快乐！”}
　　中野爱衣说的话，属于对谁说都可以的营业性语言，井口裕香却很感动。
　　{“非常感谢中野酱。”重新放大的井口裕香双手合十，“谢谢你的祝福。”
　　“我和中野酱真的合作了很多，平时经常见面，不管是试音会还是配音片场。”
　　“我记得很清楚的一次，中野酱、我、女经纪人，我们三个在一次活动结束后，一起去了居酒屋喝酒。”
　　“那家店很小，大家都靠的很近，我能很清楚的看到中野酱的脸。双手捧着啤酒喝的中野酱，真的，非常非常可爱！”
　　“超级可爱！！！”
　　“大家平时都知道中野酱很可爱吧？但凑近看，就更可爱！真的超级无敌可爱！”}
　　村上悠手上捏着一年薯片，对中野爱衣说：
　　“你们关系这么好？”
　　“嗯……”中野爱衣歪着头，短发里的秀气左耳露出来，“我感觉井口酱挺好说话的。”
　　是你和谁都好说话，而不是对方好说话，村上悠把薯片要出“咔嚓”声。
　　广播里，井口裕香对中野爱衣的吹捧还没停止。
　　{“中野酱身上真的有很多我没有的优点。”
　　“沉稳。”
　　“不生气。”
　　“喜怒不形于色，没有太大的感情起伏。”
　　“好像完全没有焦虑不安的时候。”
　　有镜头外的工作人员说：“和村上桑很像呢，没有太多情绪。”
　　“完全不一样。”
　　井口裕香压了压手，然后手就这样悬空着，双眼像是看着远处，陷入思索，大概五秒后，才重新开口。
　　“怎么说好呢，中野酱的无感情，是为了变得和人更好相处，牺牲自己的感受。”
　　“村上君的话……大概是周围的人不能引起他的情绪起伏。他对别人喜欢不喜欢自己，自己受不受欢迎，似乎总是抱着无所谓的态度。”
　　“不过他们两个的关系超级好。”
　　“在片场，村上君几乎也只和中野酱、钉宫桑说话。”
　　工作人员：“你呢？”
　　“我？我从来不主动和其他男性说话，只有村上君，我想主动聊天。”
　　“但是，村上君似乎对我不感兴趣，我们对话也只限于打招呼。”
　　“但我对村上君真的超级喜欢，我是他粉丝。”
　　“没错！声优，井口裕香，是声优，村上悠桑的，粉丝。超级狂热粉！”
　　工作人员：“哈哈哈！”
　　“村上君的演技非常~厉害！现在他光是站在麦克风前，就会让人产生安心感和压力。”
　　“也许声优在普通人看来，能发出各种声音，能演绎各种情感，非常的了不起，感觉声优很神奇。”
　　“但是，声优与声优之间，在不同角色、声线之间，也有擅长不擅长的领域，谁也不能说自己一定超过所有人。”
　　“除了村上君！”
　　“村上君！”
　　“万能！”
　　“村上君！”
　　“万岁！”
　　“我井口裕香愿意永远跟随他！”
　　工作人员：“这次村上桑也有发来生日祝贺哦。”
　　“什，什么？”
　　工作人员：“村上桑也有发来庆生的视频。”
　　“啊――！！！”
　　井口裕香发出尖叫，双脚像是地上撒了钉子似的乱蹦。
　　折腾了好一会儿，她才瘫坐在椅子上，满脸潮红，喘着粗气。}
　　“我也是悠哥哥的粉丝！”悠沐碧捏着小拳头，干劲满满地说：“以后要成为他这样的声优！”
　　“凹酱~~”佐仓小姐不乐意了，“我现在也是人气女声优哦，以我为目标怎么样？”
　　“爱衣姐、柰柰姐，还有梨纱姐和祈姐姐，她们都是人气女声优啊，但她们都认为悠哥哥更厉害啊。”
　　“好吧好吧。”
　　佐仓小姐露出{我才不想当你的目标呢}的表情，失落地歪着头。
　　她注意到侧躺着吃薯片的村上悠，心里瞬间恼火起来，脚丫子对着他屁股推了一下。
　　“村上，你说！我的演技怎么样？！”
　　“你厉害，你厉害。东京二十三区，就没有比你更厉害的。”
　　“看到了吧。”
　　佐仓小姐仰着精致得意的小脸，灯光把她照得像是一座玉塑的雕像，黑色的睫毛，微微颤抖，像蝴蝶，格外显眼。
　　“铃音姐，”悠沐碧一脸同情，“你快乐吗？这样就能感到满足吗？”
　　“啊？”
　　“哈哈哈！”其他人笑出了声。
　　【杏杏】趁机溜出中野爱衣的怀抱，从矮桌下跑到村上悠身边。
　　猫儿在坐垫上，回头看了她们一眼，嫌弃她们打扰它看电视。
　　“嗯~~~！”
　　佐仓小姐气死了，伸手把桌上的薯片，还有村上悠捏在手里，还没来得及塞进嘴里的一片，全都抢了过来。
　　【杏杏】张大嘴巴，眼睛随着在空中飘过薯片画圆圈。
　　“呜嗯~”（可恶！没毛、不能四肢走路、没尾巴、鼻子不黑的丑鬼！）
　　村上悠用纸巾擦了手，揉成球，往垃圾桶抛过去。
　　没想到【杏杏】一个跳跃，竟然在空中把纸巾咬住，又放回村上悠面前。
　　“【杏杏】什么时候学会这个的？”悠沐碧从熊猫玩偶身上坐起来，像是蹲在荷叶上的青蛙，小小的一只。
　　“以前教过它，但它一直不和我玩。现在居然和村上君一起玩了。”中野爱衣笑着说。
　　村上悠只是想把垃圾扔进垃圾桶而已。
　　他再次把垃圾扔出去，这次抛得很高，几乎贴着天花板。
　　【杏杏】仰头望着垃圾，一路后退。
　　但村上悠这次想让垃圾进桶，还能被一只狗阻止吗？
　　垃圾贴着天花板飞了会，随后在墙角、电视机、柜子上，像台球一样不断碰撞反弹，最后精准落入垃圾桶。
　　【肉体改造Lv4：2/100】
　　几乎超越人体极限的实践，终于给技能加了一点经验。
　　【杏杏】一直盯着到处乱蹦的垃圾，头晕眼花，顺利的把垃圾桶碰倒了。
　　“村上君。”中野爱衣看过来。
　　她眼睛里有光，在村上悠看来，那像是环绕地球数千万年，终于摆脱束缚，能撞向地面的彗星身后的炽热光芒。
　　“得，得。”
　　他手撑在榻榻米上，起身收拾垃圾去了。
　　{一段事先录好的宣传广告过去，村上悠的庆生视频终于放了出来。
　　和中野爱衣同一面的墙壁，村上悠穿着印有黑发小萝莉桐子酱的白色短袖――制作组送的。
　　“等等！稍等一下！”
　　井口裕香赶忙把入耳式耳机戴好，双手捂着耳朵，两个手肘撑在桌上，眼神空洞，显然精神全部集中在了听觉上。
　　村上悠：“我也要说这个？”
　　“啊~村上君的声音！”
　　井口裕香双手捧脸，全是潮红。}
　　“原来是这样。”东山柰柰摸着自己的小下巴，点点头，“痴女是这种感觉啊，我以前演得还不是很像。”
　　{村上悠：“各位听众、井口桑，晚上好，【moon~】”
　　井口裕香：“啊~”
　　“和井口桑经常在片场遇到，一直很喜欢她的热情一面。”
　　井口裕香：“啊~村上君说他喜欢我。”
　　工作人员：“没有。”
　　井口裕香：“闭嘴！”
　　村上悠：“虽然已经27岁，但不管是27，37，还是47，希望能永远保持这股热情。”
　　井口裕香：“我永远十七岁！”
　　村上悠：“最后，《游戏人生》剧场版马上要开始收录，又会在片场见面，到时候请多指教。就这样，我是村上悠，祝井口桑生日快乐。”
　　井口裕香：“村上君说要和我结婚。”
　　工作人员：“没有哦。”
　　“闭嘴！”
　　“好吧，好吧。哎。”井口裕香按着左胸，“我也知道村上君不会跟我说这些，让我幻想一下不行吗？！刑法都说了，每个人都有幻想的权利！”
　　工作人员：“那在你的幻想中，和村上桑结婚了吗？”
　　“没有！”井口裕香摇摇头。
　　工作人员：“诶？为什么？”
　　“我和村上君结婚，是不可能的事。如果可以的话，我做他的狗就行了――我听说村上君每天早上都会遛狗呢。”
　　“真是幸福，狗狗。”
　　“这样就可以，就可以了。”
　　“总之，村上君是一个非常非常了不起的声优，我一直很尊敬他，也非常想和他合作。”
　　“嗯，就这样。”}
　　“嗯……井口酱，居然……”中野爱衣歪歪头，可爱地蹙着细眉：“……是这样一个人。”
　　村上悠拍拍手，终于把垃圾收拾好。
　　“我去洗澡。”
　　“刚才给【薯片】洗澡，浴室里全是毛，还有水，你也收拾一下。”佐仓小姐说。
　　村上悠看看佐仓小姐，她的脸很漂亮。
　　他决定再看一会儿。
　　他重新躺下，打定主意，绝不做第一个洗澡的人。
　　井口裕香的【moon】结束，中野爱衣第一个去洗了澡。
　　佐仓小姐一直待在客厅，想把《想与佐仓做的大西》看完，然后等导演在广播群里发实时的收听率。
　　晚上十一点半，村上悠躺在床上。
　　等他睡着，外面的雨声已经停了。
　　一个凉爽吵闹的夏日午夜。


第248章 人爱自己，所以相信自己所相信。
　　2015年7月19日，岛国推特趋势排行：
　　1.村上悠
　　2.《想与佐仓做的大西》彩票
　　……
　　4.《四月是你的谎言》
　　5.声优
　　……
　　7.井口裕香：我想给村上悠当狗
　　清晨八点，村上悠对着镜子刷牙。
　　佐仓小姐咬着牙刷，手里拿着手机，兴致勃勃地给他念着热门推文。
　　“【路人一枚，看了《想与佐仓做的大西》，想问大家，佐仓和村上到底什么关系？怎么感觉他们关系好像很恶劣，又好像很好？】”
　　“【我也想中八亿！！！】”
　　“【前段时间不是上过趋势了吗？天天买趋势有意思吗？村上悠到底是谁？】……这条的回复已经有上万条了。我看看你粉丝是怎么骂人的。”
　　佐仓小姐的手指在手机屏幕滑动几下。
　　“居然都是一本正经的科普？！有没有搞错？哈哈~~”
　　“他们把你做的所有事、配的所有动画、出席的所有活动都列成表格，像传单一样。你看一下，就这样。”
　　“居然还告诉别人从哪一部开始看最好！”
　　佐仓小姐乐得下意识刷了两下牙，然后又继续往下翻。
　　“【虽然早就有铺垫，但看到《四月》结局还是哭了。还有！我家悠悠的声音不管什么时候都那么好听！悠悠！！！】”
　　“啧啧！”
　　“【《四月》虽然结束了，但我种田梨纱的回合才刚刚开始。】”
　　“还配了种田梨纱喂你吃茶泡饭的图！啧！”
　　佐仓小姐踢了村上悠小腿一脚。
　　“【《想与佐仓做的大西》收听率打破记录！村上悠推特粉丝仍保持这大幅度增长！】”
　　“【小泽事务所声优井口裕香，在个人广播【moon】里，发表{我想给村上悠当狗}的言论！居然被自家粉丝评论{裕香酱，清醒一下啊！咱们不配！}、{虽然你是我偶像，但你跟我抢村上，那我可就……什么？当狗？一起吗？}】”
　　“哈哈哈~可怜的井口桑。”
　　“诶，村上，”佐仓小姐一边刷牙，一边用肩膀推了推村上悠：“你感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“这些推特啊。”
　　“莫名其妙。”
　　“怎么就莫名其妙？不感觉很好玩吗？你现在可以说是全岛国最出名的人了。”佐仓小姐眼睛里泛起亮光，滴溜溜地一转，“对啦！你骗种酱母亲的事肯定暴露了！哈哈~不行，我得去问问种酱！”
　　不管推特上人们发表的话题，还是佐仓小姐感兴趣的地方，在村上悠看来，用“莫名其妙”来形容都很恰当。
　　只希望不要给自己的日常生活再添麻烦，村上悠洗好脸，出了洗漱室。
　　没等他走进客厅，洗漱室里传来佐仓小姐清脆的“哈哈哈”。
　　看来种田梨纱的日常生活已经先行阵亡。
　　周日一整个上午，佐仓小姐都在刷评论，要么就是听种田梨纱诉苦；
　　种田母亲没感觉村上悠有什么问题，恼火的是自己女儿不告诉自己实情。
　　到了下午，悠沐碧去ABC养成所上课，其他人带着【杏杏】去给猫儿打疫苗。
　　打完疫苗，中野爱衣三人和那个年轻女兽医聊起来。
　　村上悠和猫儿坐在长椅上，无聊的等待。
　　【杏杏】挣脱不了中野爱衣的怀抱，时不时从她怀里探头出来，傻傻地看着一人一猫。
　　“绝对不行！”
　　那女兽医义正言辞，甚至有些愤怒。
　　“绝对不能给猫吃人吃的东西！绝对不行！”
　　村上悠感觉她是在说《宪法》。
　　“那，应该喂它什么呢？”佐仓小姐用学生请教老师的口吻咨询道。
　　“猫粮，罐头，罐头也必须是专门给猫吃的！其他的绝对不行！”
　　“鱼也不行吗？”
　　“不行！”
　　……
　　“喵~”（那个雌性人类很可怕。）猫儿看着女兽医。
　　“你能理解她说的话？”村上悠问。
　　“喵~”（不能，但人类也是动物的一种，很多动作、神情，我们猫也是可以推测出来大概意思。）
　　“哦，但她对猫，不，也许对所有动物都非常喜欢。现在正在说的，对你来说也没有一点害处。或者，你是在说她刚才给你打针的事？”
　　“喵~”（喜欢也好，打针也好，我说的不是这些。）
　　“嗯？”
　　“喵~”（她在让人服从。这很可怕。在我们猫类里，服从是绝对不能的。武力有强弱，弱的默默远离就是，绝对没有服从。我们随性，聚在一起也是为了玩耍……）
　　村上悠昏昏欲睡。
　　“【薯片】怎么一直叫？是不是身体不舒服？”佐仓小姐走过来，“医生，麻烦看一下好吗？”
　　“好！让我看看！”
　　野性未驯的猫儿，被五花大绑在手术台上。
　　女兽医说：
　　“没什么问题，但真不做绝育手术吗？这会增加它的患癌风险。脾气时不时会暴躁，家里有小孩的话很危险。万一给别人纯种猫生了猫宝宝的话，会……”
　　村上悠分不清，这个女医生到底是爱宠物，爱自己，还是爱客人了。
　　不过爱猫也罢，爱自己也罢，对他来说都没有区别――他都没意见，也不会有意见。
　　最后走的时候，佐仓小姐买了大堆女兽医推荐的精品猫粮，此外还有猫砂、猫抓板等等。
　　没有绝育。
　　村上悠经常说谎，对说谎也不感到愧疚――绝大多数与其说是撒谎，不如说是信口敷衍而已。
　　但如果可以的话，他还是想做一个诚实的人。
　　回到樱花庄，佐仓小姐和东山柰柰两人，根据女兽医说的方法，开始教导猫儿如何在猫砂里大小便。
　　中野爱衣在看台本。
　　村上悠吃着佐仓小姐的开心果，有一句没一句的和悠沐碧练习台词。
　　深夜十一点半，他在卧室里看着自己的小说稿纸。
　　【……到底要怎样做，才能成为这样沉稳的人呢？我心里再次想到。】
　　往下一片空白。
　　他稿纸放好，又把笔帽盖上。
　　熄了灯，躺在床上，手枕在脑后，望着墙壁上吞吐冷气的空调，不由感同身受。
　　到底要怎样做，才能成为中野爱衣那样勤勉的人呢？
　　周日如此这般的度过。
　　七月二十日，周一，多云，偶有太阳。
　　村上悠去事务所拿这周的行程安排。
　　“村上，老实说，你自己是不是宣发团队？”石田彰问。
　　“事务所出钱吗？”
　　“那就奇怪了，你怎么老是上趋势前十？”
　　“大概，大家都无聊的可以。”
　　“长得帅就这么受欢迎吗？真是令人讨厌啊。”经纪人石田彰说，“这是你这周的安排，另外还有一件事。”
　　“嗯？”村上悠把行程表背下。
　　“趁这次机会，事务所决定给你开办个人广播。”
　　“我只出道一年，资历远远不够，连新人声优的头衔都没摘掉。”
　　“有名气就够了，谁管那些？再说，反正你也别想休息，自己做广播不轻松？怎么也比上活动和别人跳舞强吧？”
　　“是这个道理。那，这广播具体做什么？”
　　“还没定，只是提出企划。有说让你做料理；有说邀请嘉宾来和你玩游戏；甚至有因为你声音好听，提议读观众来信或者睡前故事的。”
　　“养成所可不培养全能的声优。”
　　“{村上君！万能！村上君！万岁！}”他用中年男人的嗓音模仿着井口裕香。
　　井口裕香走在奔三的路上，但好歹是声优，发出七八岁小女孩的声音都能轻而易举做到。
　　她欢呼，村上悠虽然感觉莫名其妙，不理解为什么这么做，但没有负面情绪。
　　“你可真够恶心的，石田桑。”他如此评论石田彰的欢呼。
　　“哈哈哈！”石田彰得意地往后捋了下刘海，发际线还算安全，“另外就是助手，其实就是带新人。”
　　“大西吗？”
　　大西纱织刚跟着他的时候，还时常念叨{前辈什么时候开个人广播啊}之类。
　　后来等到他推荐她上《想与佐仓做的大西》，又把《地错》、《路人女主》的广播都让给她后，也不怎么提这事。
　　“大西现在一周有好几个广播，比你还多，换一个纯新人吧。她也算小有名气的女声优，跟着你做助手，不能最大化利用你的名气。”
　　“这样，”村上悠点头，“那我有个人选。”
　　“又有看好的后辈？谁？这么好的运气。”
　　村上悠可从来没看好过大西纱织，按照她这样混下去，想要拿到新人赏都很难。
　　“再说吧，总之这个助手我自己来挑，事务所没意见吧？”
　　“当然没问题！这还不是随你。”
　　离开事务所，村上悠坐电车赶往《路人女主》片场。
　　周一的上午风平浪静，到了下午，推特趋势上，{村上悠}再次窜到第一，另外还有{中野爱衣}。
　　文春社的第一期杂志：《“八亿男”村上悠与中野爱衣秘密交往？！！》
　　紧扣时事；
　　点名文章主旨；
　　布置悬念，激发读者的阅读兴趣；
　　杂志封面上，中野爱衣笑盈盈望着村上悠说话，足够可爱；村上悠低头仔细听着，十分帅气；
　　杂志发售的时机也再好不过。
　　YM事务所，四楼小型会议室。
　　中野爱衣穿着白色半袖连衣裙，会议室打着空调，对于女性来说有点凉意，所以她在外面又披了一件褐色开襟毛衣，姿势得体地坐在会议室一角。
　　左侧短发拢在玲珑的左耳后，右侧发型贴着脸，呈圆形。
　　双手五指并拢，左手在下，右手在上的互扣着放在膝上，背挺得笔直。
　　眼睛漂亮，唇角挂着淡淡的笑意。
　　整个人看上去像是《蒙娜丽莎》。
　　除了她，她的经纪人也在，村上悠、石田彰，另外还有一些不认识的人。
　　村上悠正好坐在她对面，手里拿着文春社的第一期杂志。
　　虽说现场气氛沉闷，但只看他悠哉的样子，更像是在电车看小说的美少年――脱了眼镜的村上悠，要不是看人目光一直都是淡淡的，说是大学生、甚至高中生都不会招致怀疑。
　　中野爱衣在桌底下，用脚轻轻碰了他一下，提醒他收敛他那五分漠不关心、五分{你们好无聊}的表情。
　　村上悠抬头，疑惑地看着她。
　　中野爱衣没好气地用眼睛在他那俊雅的脸上转了一圈，然后笑吟吟地看着他。
　　村上悠感觉她的眼睛，似乎绽放出温暖的光。
　　中野爱衣的经纪人见村上悠放下杂志，立马开口：
　　“村上桑，看完了吧？”
　　“还差一点。”
　　经纪人一口气堵在了喉咙里。
　　“不过也不影响。”村上悠接着说。
　　杂志里的内容五花八门，关于他的各种消息都有。
　　涉及标题的内容在第四页，他穿衬衫写真上面的几行字。
　　内容大概是他和中野爱衣在一起过，以及综艺节目《月曜》的采访证据。
　　里面竟然还有关于他的同人恋爱小说。
　　看到这个，村上悠便忍不住再次心生感慨――世界上莫名其妙的事竟然如此之多。
　　“贵社打算如何处理？”经纪人难免带上一些质问的语气。
　　在他看来，自家声优虽不像村上悠那样突然爆火，但走得十分稳当。
　　现在因为对方太红，被文春社盯上，才导致这件事被挖出来。
　　石田彰和YM事务所的几个成员互相看了眼，然后说：
　　“嗯，我能理解贵社的心情。但这种事，多经历一些就好了，不是什么大事。”
　　“是啊，小事，等等就过去了。”
　　“不要慌，待会喝酒我请客。我在原宿那边的一家居酒屋，放了一瓶高档红酒，待会就开了。”
　　经纪人听着YM事务所的人你一言我一语。
　　什么叫{多经历一些就好了}？{不是什么大事}？
　　是个普通人天天被传这些事，名声也臭了，更何况是声优！
　　他气的差点拍桌，但在座不少是业界的前辈，只能按捺怒火。
　　他转头看向当事人――正用右手食指搓揉太阳穴的村上悠：
　　“村上桑，你认为这件事，如何处理？”
　　村上悠和中野爱衣对视一眼。
　　“怎么对小泽事务所有利，就怎么处理好了。”他放下右手，“我没意见。”
　　经纪人讶异地看着他，随后看向经纪人石田彰。
　　石田彰点点头，说：“没错，这件事怎么处理对贵社有利，就怎么处理。”
　　小泽事务所是业界出了名的不喜欢自家女声优传出恋情的事务所，所有石田彰猜准了对方不会提出{让两人公布恋情，假交往}的建议。
　　另外，在开会之前，YM事务所内部已经看过村上悠粉丝对这件事的看法。
　　女粉丝：大多数不信文春社――造谣太多；
　　还有少部分相信的，但她们喊着{是前女友，姐妹们看清楚！}、{只交往一天，手都没牵过！}……
　　她们就看不到两人现在还在合租这一点吗？石田彰很是费解。
　　总之，女粉丝一如既往地继续支持她们的悠悠。
　　男粉丝就比较奇怪：在文春社相关报道推特下，轮番@业界女声优――东山柰柰最多，哭着让她们赶紧和村上悠传绯闻，千万别落后了。
　　小泽的经纪人心里早有计划：
　　“《月曜》的采访很多都是台本，再加上两人一天就分手，可以直接说《月曜》让她们这么说的。两人那时还没出名，想着没什么大不了，就答应了。如何？”
　　“不打点一下《月曜》？”石田彰问。
　　“《月曜》自家粉丝都知道很多采访是台本，浪费那个钱干什么？”
　　“还是贵社有经验！”YM事务所的人纷纷赞赏着点头。
　　会议结束后，小泽事务所立马在官网上，把“事情”的原委陈述了一遍，并对造成误解的《月曜》表示无条件理解――理由是对方考虑节目效果，也征得当时两人的统一，自家声优那个时候也不知道自己会出名。
　　YM事务所转发了上一条发的辟谣推特――{村上悠和种田梨纱因戏生情，《村上食堂》现场相互投食秀恩爱}的绯闻，对这次事件一个字都懒得配。
　　中野爱衣因为这次事件更加出名，事务所干脆也尝试着给她推出个人节目。
　　“做什么？”村上悠问。
　　“事务所问我有什么想法，我说我对咖啡和酒很感兴趣，可以品酒或者品尝咖啡。”
　　“唔。”
　　“嗯？怎么啦？有什么好的建议吗？”
　　“品酒吧。”
　　“理由呢？”
　　“咖啡的话，中野桑你已经相当厉害，不如尝试自己不擅长的方面，然后在做节目中，慢慢变得擅长，还能一直有新奇的体验，如何？”
　　“嗯，很好啊，就是担心有没有人看。”
　　“我帮你宣传啊。”
　　“这样会不会又传出绯闻啊？”
　　“没关系。你经纪人问起来，还是那句话，{怎么有利于贵社怎么处理}。”
　　“那就麻烦村上君啦~”中野爱衣笑着说。
　　“好说，好说。”


第249章 请品尝村上君吧！
　　夏日的黄昏，村上悠这辈子见过最漂亮的一幕，是京都鸭川的河畔。
　　至今记忆尤深。
　　他站在岸边，耳边是溪水冲刷卵石的声响，手里举着相机给樱花庄女孩们拍照，背景就是夏日黄昏。
　　七月二十一日，星期二，夕阳余晖像油画一般悬挂在天际的时间。
　　村上悠站在演播室的窗边，眺望远处东京的黄昏，静静等着来客。
　　“打扰了。”
　　“请多指教。”
　　中野爱衣、佐仓小姐同导演等工作人员打完招呼，走进演播室。
　　“居然能看到外面？”佐仓小姐把包丢椅子上，走到村上悠身边，望着窗外：“可恶，为什么你这家伙用的演播室这么好？我平时用的跟地下室似的！”
　　村上悠想起去《四月》广播做嘉宾的那回，那个演播室的确和地下室没太大区别。
　　尤其是那台摆设用钢琴的黑白键，活像灵堂的黑白色纱布。
　　今天是他主持《宝石直播》广播的第三回，中野爱衣和佐仓小姐作为动画里的钻石姐妹，被受邀作嘉宾。
　　“村上君，路上我和铃音买了些吃的，要吗？”中野爱衣问。
　　“不用。”村上悠摇摇头，“早点录完回去吃饭。”
　　“嗯。”中野爱衣拿到一半的零食重新放回包里。
　　刚来的两人看了会儿台本，熟悉流程。
　　“大家晚上好，这里是《宝石之国》广播――《村上悠在呼唤~》，我是金刚老师的声优・村上悠。”
　　“本节目每回都会邀请《宝石之国》的‘宝石’来做客。”
　　“今天也不例外，请了……”
　　村上悠话还没说完。
　　“嗨~大家晚上好！我是圆粒金刚石・佐仓铃音~”
　　中野爱衣忍住笑，“大家晚上好，我是钻石・中野爱衣，很高兴来做客。”
　　“正如大家所听到，今天嘉宾就是这两位。现在我们开始第一个环节――读观众来信。{风来的猫助}桑的来信……”
　　“等等啊！”佐仓小姐指着台本，十分硬气地再次打断主持人：“台本上明明写着【读来信之前，自由畅谈三分钟】，你给我按照流程来啊！”
　　“麻烦。”村上悠低声说了一句。
　　中野爱衣双手交叉放在桌上，低头笑起来。
　　“聊什么？”村上悠振作精神。
　　前两回，可没有人敢打断他说话的嘉宾。
　　“他是主持人，还是我们是主持人？节目组不会搞错了吧？少给我们钱了？”佐仓小姐用很是迷惑的语气朝中野爱衣问。
　　中野爱衣远离麦克风，笑出了声。
　　佐仓小姐穿了黑色长袖，中野爱衣是白色长袖，于是村上悠说：
　　“今天两位穿得很好看。”
　　“村上桑您今天穿得也很好看呢。”佐仓小姐娇滴滴地说。
　　“嗯。”
　　“喂！别看表啊！说我们穿得好看，自己却低着头一直看时间是什么意思！”
　　“哈哈哈~~”中野爱衣哪怕远离麦克风，笑声依然被收录进去。
　　距离三分钟还有一分半，村上悠想了想，用时十秒，开口说：
　　“一黑一白，像情侣。”
　　“结束了？”
　　“嗯。”
　　“村上君，村上君，”中野爱衣笑着轻声提醒：“再说一点，再说一点。”
　　“那，在哪买的？”
　　“怎么？你也要买同款吗？这是女式的，变态。”佐仓小姐笑得极其开心，“大变态！”
　　“三分钟到。进入读信环节，首先是……”
　　“哈哈哈！”
　　“……【风来的猫助】桑的来信――是一位熟悉的老朋友――【悠悠、中野桑、佐仓桑，你们好】”
　　中野、佐仓：“你好~”
　　“【悠悠和两位嘉宾几乎一直都在合作，也合租在一起。我看到梨纱酱发的周六旅游……】”
　　“梨纱？”中野爱衣疑惑着歪歪头，小脸从麦克风后面探出来，望着村上悠。
　　“梨纱酱？！”佐仓小姐仰起脸，从麦克风上方俯视某人。
　　“信上这样写的。
　　【……我看到梨纱酱发的周六旅游照片，才知道声优私下关系都很好，经常一起出去玩。我想问一下，悠悠不工作的时候，喜欢做什么呢？出去玩的又是跟谁一起？】”
　　佐仓小姐说：“声优和声优，关系好的有，但印象中，也没有那么多。”
　　中野爱衣点点头：“嗯，大家虽然都很好相处，但因为行程安排，再加工作都很忙，关系也不一定都很好。”
　　村上悠：“嗯。让我们接着读下一封……”
　　“喂！”
　　“村上君~村上君~你还没回答{猫助}桑的问题呢。”
　　“嗯……今天不太想回答问题。”
　　“这是工作哦，村上君。”中野爱衣笑着说。
　　“得，得。”村上悠叹息，“【不工作的时候，喜欢做什么？】……听广播，中野的、佐仓的。”
　　“不听柰柰的吗？”中野爱衣笑着问。
　　“没怎么听过。”
　　“那歌呢？”
　　“也没有。东山唱的歌实在一般，不怎么……”
　　“喂！不允许这样说柰柰！闭嘴！”
　　“村上君，村上君！”
　　“抱歉。”村上悠记忆被改写，“东山的歌我经常听，很好听，一直有单曲循环。”
　　两个女孩发出清脆动人的笑声，宛如沉寂湖面上短暂跃起的一尾鲤鱼，让人惦记好久好久，常常回想那幅画面。
　　东山柰柰的歌，从CD放出来，村上悠认为不值一听。
　　但她清唱却很有风味，所以他无事可做的时候，倒是经常在中庭听她练歌。
　　“和谁出去玩呢？”佐仓小姐促狭着说。
　　“嗯……”总不能把八个女孩的名都说一遍吧，村上悠说：“信长。”
　　“又是信长？你干脆和信长在一起算了！”佐仓小姐说。
　　中野爱衣笑了笑：“我就知道。村上君每天不是信长，就是内田和海斗。”
　　两人的语气，像是埋怨一直在外喝酒，夜不归宿的丈夫。
　　“继续读信吧，【青蛙巧克力】桑的来信。
　　【村上桑、佐仓桑、中野桑，晚上好。
　　观看了《宝石之国》最新话，中野桑饰演的钻石非常温柔，而佐仓桑的圆粒金刚石非常的强势，实力也是金刚老师之外最强大的宝石，我个人非常喜欢佐仓桑的低音。
　　另外，圆粒金刚石名字里有金刚两个字，是不是代表着她和村上桑有更深一步的联系？或者说最后会在一起呢？】
　　我和圆粒金刚石在一起？这是怎么都不可能做到的事啊。”
　　“【青蛙巧克力】桑是在说圆粒金刚石和金刚老师吧？”佐仓小姐说。
　　中野爱衣说：“但动画里，宝石不都是无性别吗？互相之间也是用{哥哥、弟弟}称呼。”
　　“爱衣！”佐仓小姐说，“爱是不分性别的！”
　　“唔。”半晌，中野爱衣愣愣地应了一句。
　　“村上，你不是和原作者市川桑认识吗？结局怎么样？”
　　“的确会有宝石结婚。”
　　“哦！是谁啊？结婚对象呢？宝石？金刚老师？”佐仓小姐一连串地问道。
　　“具体怎么样，请大家继续关注原著漫画，我就不多说了。”
　　……
　　接下来，还有观众针对原著的提问环节。
　　比如说{宝石们不同样式的发型，有什么象征意义？}
　　答案是金刚老师根据自己的喜好确定的。
　　最后又是相关周边宣传，如角色钥匙扣、价值三百多万日元的手办等等。
　　在窗外天色昏暗，城市被灯光照亮的时候，一个小时的{村上被怼}广播总算结束。
　　三人收拾东西，一起走到附近的车站，乘上回樱花庄的电车。
　　……
　　2015年，七月的第五个周五。
　　天气炎热，室外最高气温达到34度，东京都游人不见稀少。
　　【东京老年人穷游群】里，女孩们天天分享如何补水、防晒，哪里的冰激凌好吃等等。
　　此外，水籁祈对夏天的诅咒永远也不会缺席。
　　“这该死的夏天，滚啊。”
　　村上悠和中野爱衣的个人节目也都确定下来。
　　村上悠的节目叫《那就是声优村上啊~~》。
　　环节企划暂定读信、玩游戏、{在某种情况下，判断是否受欢迎}等等，后期根据受欢迎程度不断调整。
　　现在能确定的，一是会邀请声优做嘉宾；
　　二是每隔四期出一回外景，外景回只能通过购买CD观看；
　　三是助手人选悠沐碧――事务所要求悠沐碧只能和YM签约，才同意这一点。
　　中野爱衣的叫《毛衣品酒》。
　　听说已经拉到第一位赞助商――不是酒商，而是《路人女主》的制作公司。
　　《毛衣品酒》X《路人女主》的联动企划书，已经到了动画四个主要角色的声优手里。
　　安野希世乃、中野爱衣和大西纱织三人，开始配合村上悠的行程，慢慢调整自己的行程安排。
　　安野希世乃是前辈，但面对【最受女性欢迎声优】和【最受男性欢迎声优】上，以远超第二名的票数，同时并列第一的村上悠，也只能诚服，乖乖地配合后辈。
　　“哪有这么夸张？”
　　村上悠对面前转述最近业界消息的绝世美女种田梨纱摇摇头。
　　“哪里夸张了？安野希世乃不是前辈？还是她没有配合你？”
　　“安野桑有的是时间，根本没有其他活动安排，这才是事实。”
　　“她宁愿被逼着诚服后辈，也不愿意听到你的事实，我保证。”种田梨纱把乌黑秀丽的长发头发撩到脑后，扎成马尾。
　　略厚的斜刘海，垂落在鹅蛋脸两侧的两缕微微卷曲，雪白修长的脖颈，黑色薄纱似的短袖。
　　倘若她去拍洗发水广告，村上悠应该不会换台。
　　扎好马尾，种田梨纱开始穿《食戟之灵》的周边围裙。
　　村上悠挪开目光，喝了一口手里的乌龙茶，打量起四周。
　　一个类似酒吧吧台的厨房，客人坐的位置灯光足够亮，其他地方稍安，围成一圈的工作人员正在调整摄影机。
　　《种田高桥的【请品尝吧，村上桑】》第一回录制现场。
　　“帮我系一下，村上。”
　　村上悠回过头，种田梨纱背对着自己，围裙后面的扣子松开。
　　他放下手里的乌龙茶，伸手去系。
　　小手指指背碰到小小的硬物，是种田梨纱内衣的搭扣。
　　在他这个距离，仔细看，的确能看到那里有很细微的起伏。
　　他悬空双手，帮她系好围裙。
　　“怎么样？”
　　种田梨纱转过身，微微平举双手，给他展示穿了围裙的绝世美女。
　　“有点不搭。”
　　“不可能。”种田梨纱立马否定，“就算这围裙设计的不好看，穿在我身上也不可能丑。”
　　她似乎从未想过，有自己驾驭不了的衣服。
　　种田梨纱拿出手机，递给他。
　　“给我拍一张，我自己看看。”
　　村上悠解锁手机，点进相机。
　　“你知道我手机的密码？”种田梨纱用手指指着他。
　　“在《四月》开工宴上，你不是在我面前输入过吗？”
　　“那都是什么时候的……嚯~~”种田梨纱点点头，明白了一切的样子，“装作对我没兴趣，却偷偷做着这种事？不愧是你啊，村上。”
　　村上悠拍好照，把手机还给她，右手端起乌龙茶，解释道：
　　“我这人优点不多，记忆力好勉强算一个。”
　　“嚯~”
　　“3月1日，春季的第一天，你唱了《破碎的苹果》，还有钢琴、男权与女权。”
　　另外还有剪了短发、生病的佐仓铃音。
　　现在这个时间，她应该和中野爱衣一起，在《绯弹的亚里亚》活动舞台上。
　　昨晚听两人说，要在活动上换衣服穿，也不知道是个什么样的场景。
　　“嚯嚯~”
　　绝世美女种田梨纱仍旧不相信他是{所有事都记下，而不是只记住她的事}。
　　她对自己的颜值，有着比钢铁还要坚硬的自信。
　　村上悠也没了解释的兴致。
　　种田梨纱看照片里的自己，很上镜，衣服更没有任何不搭的地方，像是厨房写真。
　　满意地发在群里，收起手机，一面洗手，一面问工作人员：
　　“什么时候开始？”
　　“抱歉，请稍等，高桥未奈美桑还在路上。”
　　“没事。”
　　种田梨纱笑着点头，于是那个男工作人员接下来的工作里，更加频繁地偷偷看她。
　　两人一时间有些无所事事。
　　“村上，今晚的《四月》庆功宴去？”
　　“去吧。”
　　以前不去就不去，但现在，他和很多原作者关系不浅――在《届不到的爱恋》中还用了他们的小说或者动画，再加上和插画师、音响监督等人的牌友关系，没有拒绝的道理。
　　“那一起啊。”种田梨纱双手手肘撑在吧台上，望着村上悠。
　　“好。”
　　“看群里消息，这次庆功宴的抽奖，有很多好东西。”
　　“噢――”
　　“不感兴趣？”她抚摸着鬓角垂落的卷发，“也对，毕竟是把八亿奖金捐出去的男人，哪会看上这些小奖品。”
　　“如果有的话，我想抽中一台Switch。”
　　“樱花庄不是有了吗？”
　　“凹酱一直在说，万一你们去玩，游戏机不够，手柄不够，想再买一台。”
　　“她让你给她买了？”种田梨纱笑起来，鹅蛋脸左右两块小小的苹果肌，像是能被一口吃下去的白色小馒头。
　　“没。”
　　“那你？”
　　“能白拿，何必乱花钱呢。”
　　“村上，我真不知道该怎么说你好了。一会……”
　　“抱歉，电车不知道为什么延迟了，我来晚了。”高桥未奈美气喘吁吁地走进来。
　　“没关系，反正到晚上之前都没事，正好休息。”种田梨纱笑着给她倒了一杯乌龙茶。


第250章 暂时先这样。
　　“高桥桑，这是你的围裙。”
　　“谢谢。”
　　高桥未奈美接过工作人员递过来的围裙，打量一下，又看了看种田梨纱身上的那件。
　　“种酱。”她唤了一声。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我们两个不一样，围裙。”
　　高桥未奈美手上的围裙，整体黑色，秀有{食戟之灵}几个字；
　　种田梨纱的整体呈白色，上面有村上悠配音的男主角卡通形象，以及真人艺术签名。
　　“我这件是《村上食堂》的周边。”种田梨纱解释，“我们两个都穿《请品尝吧，村上桑》的黑色围裙，不好看。而且还可以顺带一起宣传。”
　　“嗯，穿一样的的确单调。而且……”她之后一大串叽里咕噜，外加不明意义的动作。
　　村上悠还是第一次见这么能说话的人，肢体语言也丰富如跳舞似的。
　　“嗯嗯。围裙后面挺难系，我帮你。”
　　“谢谢种酱。”
　　种田梨纱等高桥未奈美把围裙前面穿好，伸手帮她系后面的绳子。
　　一伸手，她就明白自己刚才为什么一个人很难穿好这件围裙了――系绳子的地方，还在内衣搭扣位置上面。
　　也许只有练习体操或者瑜伽的女孩，能把手弯曲倒那种程度。
　　和大多数人一样，种田梨纱办健身房的会员卡，只是一个劲儿地给健身房捐赠而已――只去几次，只有再也不会去。
　　她的身材没有经过任何锻炼，漂亮是漂亮，手感也丰富，自己照镜子也喜欢得不得了，很满意，但终究做不了一些只有经过锻炼才能做的动作。
　　种田梨纱把绝美的脸朝向村上悠，两只迷人的眼睛看着他。
　　村上悠转着手里装有乌龙茶的玻璃杯，抬起头和她对视。
　　中野爱衣有段时间没给他剪头发，已经到了眉毛和眼睛中间的长度。
　　他的眼神看谁都是淡淡的，像是坐在公园的长椅上打量陌生人。
　　他很少眨眼，如果不一直盯着看，几乎看不到他眨眼。
　　每当眼睑不动时，眸子像是夏日里树荫下的一泓清泉。
　　两人隔着吧台，继续对视，种田梨纱恍惚间，感觉自己在炎热的夏日，坐一潭清泉边的石头上。
　　头顶有一棵桑葚，结了果实的枝丫一直长到她手够得着的地方。
　　有午后的阳光，于是泉水边树影斑驳，且有凉风阵阵。
　　她双脚放在水里，一边摘下暗紫色的桑葚，一边看着从这潭水中流淌出来的小溪。
　　看它是会汇入大海，还是流入某个起着炊烟的村庄。
　　“种酱，好了吗？”
　　“嗯，马上好。”
　　种田梨纱回过神，发现自己已经在村上悠的脸上注视许久。
　　她承认自己是特别喜欢眼睛好看的人，但村上这样的，跟她是不是特别喜欢没关系了吧？
　　她加快手里的动作。
　　被她一直盯着看的村上悠，喝了口手里的乌龙茶。
　　心里揣度，自己不小心碰到她内衣搭扣的事，是被她知道了？
　　三人都做好准备，摄影机也就位，开始录制节目。
　　种田梨纱和高桥未奈美站在厨房里面，吵吵闹闹地做着自我介绍。
　　村上悠装作客人，从镜头外走进来，坐在吧台前。
　　“哦！！”高桥未奈美捂着嘴，然后又像鸟儿一样挥舞双臂：“村上桑！！”
　　“村上，”种田梨纱定睛瞧着村上悠，“作为我们种田高桥店的第一位客人，你有什么想说的吗？”
　　“没有。”村上悠言简意赅。
　　“诶？！”
　　比起大惊小怪的高桥，种田梨纱早已熟悉村上悠“不合常理”，只是笑着，眼睛丝毫不转移地看他。
　　“那，我和你说一下我们店的店规？”
　　“好。”
　　村上悠抬起头，种田梨纱直勾勾地和他对视，没有丝毫羞涩。
　　“作为第一位客人，首先，你可以享受免单。”
　　“嗯。”
　　“第二……嗯，好像，没有第二了。”
　　“是嘛。”村上悠可有可无地点点头。
　　高桥未奈美倒是被种田梨纱逗笑了。
　　“上次去《村上食堂》做客，享受到十分美味的料理，所以这次，我想报答你。”种田梨纱注意到，村上悠喝水时，手总是拿着杯子偏下的位置。
　　“我期待着。”
　　“我们在前菜的时候，麻烦村上桑向观众介绍一下《食戟之灵》是一部怎么样的动画。”高桥未奈美说。
　　“好。”村上悠对着摄像机，“从7月2号开始放松的动画，到这期《请品尝吧，村上桑》播出时，大概已经播了6话……”
　　高桥：“做什么好呢？（之后一大串叽里咕噜，外加不明意义的动作）”
　　种田：“没客人上门，所以店里没食材，用有的将就一下吧。”
　　高桥：“有三文鱼G。怎么做？（叽里咕噜，外加不知道含义的动作）”
　　种田：“用喷火枪炙烤一下，撒点柠檬汁，配上鱼子酱，简单又好吃，怎么样？”
　　高桥：“好主意！（叽里咕噜，外加不知道含义的动作）”
　　高桥未奈美的声音很高，就像害怕有人听不到她书名话，所以一定要压住所有人一般。
　　“……我和原作者附田桑交流时，他说，这会是一部让人心情愉悦的动画。每次配音，他也会亲自来现场。声优在配音时，几乎都全力全开，务必让大家在视觉、味觉还有听觉上，都感到愉……”
　　“村上，你要几分熟？”种田梨纱问。
　　“半熟……都感到愉悦。大家也请务必……”
　　种田梨纱又问：“五分会不会老了？三文鱼生吃都可以。三分怎么样？”
　　“随你……大家也请务必准时收看。另外，《食戟之灵》的手游正好评配信中，大家也请前往商场下载……”
　　高桥：“这是什么？盐？（叽里……）”
　　种田：“撒一点。”
　　“那是糖，盐在左边……同时还有角色钥匙扣、毛巾……”
　　种田：“这个又是什么？”
　　高桥：“胡椒粉？（叽里……）”
　　种田：“闻闻就知……阿嚏~~”
　　村上悠左手自然地盖在自己水杯上，就像中野爱衣喜欢用食指与拇指擦拭嘴唇碰到的地方一样自然。
　　“……商场也可以购买。最后，就是S切绘里奈、田所惠等女角色手办和抱枕的预订，大家……”
　　种田：“边上也烤一下，均匀点。”
　　高桥：“嗯！有好闻的香味传出来了！（叽里……）”
　　种田：“这样是不是差不多了？撒盐，滴柠檬汁……诶？！半个柠檬这么多水吗？”
　　高桥：“大概，只需要一小瓣？（叽里……）”
　　种田：“……没关系！我们还有鱼子酱！这么贵的配料，绝对好吃！”
　　高桥：“恩恩~（叽里……）”
　　“……就这样吧。”村上悠已经没有背台本的心情。
　　工作人员：“哈哈哈哈！”
　　高桥未奈美给村上悠拿了碗筷，种田梨纱把三文鱼端他面前。
　　两人一伸手，摆出“请”的姿势：
　　“请品尝吧，村上桑！”
　　“……我开动了。”
　　眼前的三文鱼，与生的相比，只是温度升高了一些。
　　先不说炙烤三文鱼几乎都是半熟，就种田梨纱本身的料理知识而言，她恐怕对“三分熟”、“半熟”也一无所知。
　　刚才问一下，仅仅只是为了节目效果，装出厨师的风范而已。
　　也许节目组考虑到这一点，也许没有，总之，这次的食材好在选用的是冷冻过的“挪威三文鱼”，可以生食。
　　“村上桑，”高桥未奈美说，“这次我们也会跟着试吃。（叽里……）”
　　“试吃？现在？”村上悠忽略她后面一大堆毫无意义地语句。
　　“瞧你，一个男人还这么讲究。”种田梨纱右手拿着筷子，左手掌心对着他，“不要在意这些无关紧要的事。”
　　“你们要和我吃这一盘？”村上悠再次确认。
　　“有什么关系？我们两个不是还用过同一个勺子吗？”种田梨纱的语气理所当然到有些嫌村上悠嗦。
　　村上悠安慰自己，自己只吃一块，第一块的时候，大家的筷子和公筷没区别。
　　三人各夹了一块。
　　两人咀嚼鱼肉时，很淑女地用手挡在嘴前。
　　种田梨纱对犹豫不决的村上悠说：
　　“吃啊，村上，好吃着呢。”
　　她的眼睛因为酸而半眯着。
　　村上悠把三文鱼放进嘴里，了不起的味觉让他清楚地分辨出里面的每一种味道。
　　三文鱼本身的滑而不腻、软糯鲜甜；少到要细品才能感受到的盐分，以及酸到流口水的柠檬汁……
　　“味道不错吧，嗯？”种田梨纱问。
　　“是不错。很不错。”村上悠咕噜咕噜地喝了一大口乌龙茶。
　　“大概值多少钱呢？还记得吗，你的茶泡饭我给了一万日元的定价。”
　　“当然。”村上悠说，“我说过，记忆力好是我少有的几个优点。”
　　“那我和高桥合作的这道饭前菜，你感觉标价多少合适？”
　　村上悠久违地下意识做了推眼镜的动作。
　　“你早就不戴眼镜啦！有马公生君！”
　　“你不是已经死了吗，宫园薰小姐？”
　　“啊？！”种田梨纱学着宫园薰恼火起来。
　　“那个，”高桥未奈美原地蹦了下，像是在努力跳进某个场景，“请不要在《食戟之灵》里，玩其他动画的梗。（叽里……）”
　　“抱歉，抱歉，哈哈哈。”种田梨纱左手食指沿着斜刘海外侧划过，对村上悠说：“快定价吧，村上。”
　　“100日元。”看在原材料的份。
　　至于服务员是美女声优这一点，在村上悠看来甚至是减分项――太吵闹。
　　“怎么也不至于100日元吧，村上君？”种田梨纱对他眨了眨眼。
　　“就是，村上桑再仔细想想（叽里……）”
　　“那你们自己再尝一块？”村上悠建议。
　　“嗯……”种田梨纱双手一合，“结束。”
　　“结束。”村上悠放下筷子。
　　“诶？等等啊（叽里……）”
　　在镜头下，在工作中，种田梨纱和村上悠同时斜了一眼高桥未奈美。
　　这人过于活泼，可以去医院瞧瞧，说不定有多动症――两人心里不约而同地冒出这个想法。
　　“未奈美酱，前菜失败没关系，我们在正餐上，让村上心服口服吧。”
　　“嗯~那就进入正餐环节吧。”
　　“正餐环节，分为两部分。首先是我做料理，这时间里，未奈美酱把自己写好的理想菜单告诉村上和大家。第二部分，就是我发表自己的理想菜单，未奈美酱做料理。”
　　“这样。”村上悠点点头。
　　随后种田梨纱从冰箱里拿出食材，开始制作料理。高桥未奈美则向村上悠介绍他的理想菜单。
　　“第一道菜：……第五道菜：收尾的小惠拉面。”
　　“味道好像不错的菜单。”村上悠点评。
　　“是吧是吧！价值一万日元。”
　　“诶？”低着头的绝世美女愣住，抬起头：“这定价……是食材很贵吗？”
　　“不，这第一道生火腿片，是我经常光顾的便利店里卖的，非常好吃！我保证！”
　　种田梨纱：“……”
　　村上悠给自己续杯乌龙茶。
　　之后，还有高桥未奈美胡诌的5000日元一枚的草莓――炼乳免费。
　　……
　　“村上，你也经常做料理吧？”种田梨纱给番茄划刀。
　　“是。”
　　“那你知道怎么快速地给番茄去皮吗？”
　　“用刀直接削。”
　　“傻子。”种田梨纱笑起来，“只要在上面划上浅浅的一刀，然后再用开水烫一下，就可以很轻松地撕开。喏，你看。”
　　种田梨纱缓缓地把番茄皮褪下，完整而漂亮。
　　“厉害厉害。”
　　“你做茶泡饭很好吃，但这些基础的常识也是要知道的啊。”
　　“现在知道也不晚。”
　　“还不是我教的你。”
　　“有道理。”
　　种田梨纱做的番茄意面――煮好面，把番茄捏碎，搅拌，结束。
　　“请在叉子上把面搅拌成一个球！这样味道会比原来美味三倍！”种田梨纱把番茄意面放在村上悠面前，郑重地说明，像是在告诉第一次吃西瓜的人，一定要用勺子吃中心的那一块。
　　村上悠依言照办，用叉子把少量面条卷成圈，放进嘴里。
　　味道嘛，不难吃，只是普通的番茄而已。
　　“怎么样，味道不错吧？”
　　“不错。”村上悠说。
　　“我尝尝。”种田梨纱自顾自地用沾了她口水的筷子在面里卷了一个球，放进嘴里：“嗯……怎么说呢，如果卖给喜欢吃番茄的人，应该很受欢迎。”
　　“我也试试！”高桥未奈美没有卷球，直接挑了一筷子。
　　她终于安静下来，像是白云逆风而行一样让村上悠感到不可思议。
　　“啊……恩……还真是蛮好吃的，哈，哈哈，哈哈哈！”
　　“好吃就别笑啊，太失礼了你！”
　　“我感觉还行。”村上悠放下叉子，“不算难吃。饿了的时候，也是能吃完。”
　　“哦！”种田梨纱笑着看他――她一直在看他：“村上，这可是我第一次给人做饭，你既然感觉不难吃，就全部享用了吧。”
　　“晚上还有庆功宴。”村上悠推辞。
　　“庆功宴都是喝酒，正好先填肚子。来，村上，我喂你。”种田梨纱用自己的筷子卷了一个球，“啊~~~”
　　村上悠冲着镜头，说出表示节目结束的台词：
　　“招待不周。”
　　“这是【请品尝吧，村上桑！】！{招待不周}是我们两个主持人的台词啊！村上桑！”
　　“把面吃了！”种田梨纱坚持。
　　接下来就是种田梨纱介绍她心目中的理想菜单，高桥未奈美做料理。
　　村上悠松了一口气――高桥未奈美这人和他相性很差。
　　不是他好她坏，或者他坏她好，只是对方是个过于活泼的女孩，而他恰好是一个走路速度和猫一样悠哉的男人。
　　现在她开始做料理，自己的耳朵总应该消停会儿了吧？
　　“村上，现在我来介绍我想出来的理想菜单。”种田梨纱望着村上悠说。
　　“嗯，好。”
　　“首先是第一道菜，是前菜……”
　　高桥：“擦点黄油~再把火打开~”
　　种田梨纱把视线从村上悠的脸上移开，对高桥用开玩笑的口吻说：
　　“好吵啊你。”
　　高桥：“哼~哼~哼~”


第251章 一场终未降临的暴风雨
　　《绯弹的亚里亚》活动现场。
　　“是迪士尼的双人卷G！爱衣，这周我们一起去吧！”
　　“嗯~嗯~好啊好啊。”
　　“太高兴啦，上一次去都不知道是什么时候了。”
　　“我之前倒是久违地去了一次，之后再也没……”
　　“谁？”
　　“诶？”
　　“和谁？”
　　“那个……”
　　“和谁去的？”
　　“铃音……你，也认识的……是我妈妈啊！你明白吧？”
　　“……这样啊，那为什么不叫我们一起呢？”
　　“这个……我妈妈她，说她想尝试一次在迪士尼里喝酒，所以我才买了夜间票，和她一起去了。
　　都没玩什么项目，只在里面待了一会就出来了。这次我们去玩一整天吧，用节目组送的双人卷。”
　　“哦。”
　　“我们拉钩吧！”
　　“……嗯，好……砰！唔！好疼！”
　　“话筒撞到嘴了吗？没事吧，铃音？”
　　“没事没事。”
　　台下喜欢百合营业或者喜欢漂亮女孩的观众哈哈大笑――吃醋到话筒撞嘴的佐仓、慌乱解释的中野，在他们看来都十分有趣。
　　活动结束，两人换回衣服，说笑着一起赶到《四月》庆功宴。
　　和婚礼现场类似，一间需要脱鞋的大厅，每人一张小桌。
　　中野爱衣看了一圈，并没有找到确认回来参加的村上悠。
　　节目没结束，还是在路上？她心里想着，招呼道：“铃音，我们坐一起吧？”
　　“好。”
　　两人坐下，对最前方台子上摆放的一大堆奖品进行讨论。
　　“好多东西啊。”
　　“嗯，看来动画光盘卖了不少钱吧。”
　　“佐仓桑说的不错。”制作人福岛v一搭话，“拖你们的福，大赚了一笔。落越董事长在公司开会的时候，一直有说，以后制作动画，这次的声优都要发试音会邀请。”
　　“这是动画组所有人的功劳。”中野爱衣说，“声优里面，也是铃音她们主演声优的努力。”
　　“没有没有，是大家一起努力的成功。”佐仓铃音连忙摆手。
　　“声优们都很棒！”制作人又说：“《四月是你的谎言》确定要拍摄真人版了，以两位的长相，出演各自的角色完全没有问题。有兴趣吗？”
　　“福岛桑不要开玩笑了，我们只是声优而已。”中野爱衣说。
　　“这怎么会是开玩笑呢？中野桑和佐仓桑是声优界出了名的美人，还有种田桑，你们几个直接拍摄真人版，完全没任何问题！”
　　“这样一想，的确是啊。”佐仓铃音点头，笑着对中野爱衣说，“种酱、爱衣你，还有我，村上做男主角也勉勉强强，马马虎虎。”
　　“是吧？”制作人大点其头，“在商讨演员的时候，大家都在说声优出演的可能性。”
　　“真的假的？”佐仓铃音问。
　　“千真万确！两位有出演的打算吗？待会其他声优来了，我也会提这件事。”
　　“如果种酱也答应参演的话，爱衣我们试试？”
　　中野爱衣笑着摇了摇头，拒绝了。
　　她做声优的初衷，是想通过声音使人感动，治愈人心。
　　她为此一直努力，以致于都很少想起自己这个初衷了。
　　但不管如何，也从来没想过去唱歌，去当艺人。
　　“聊什么呢，这么开心？”种田梨纱走进来。
　　“种酱，你来的刚刚好。”佐仓小姐无视跟在绝世美女身后的村上悠，笑着说：“《四月》要拍电影，福岛桑说我们有出演的可能性呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”制作人点头，“不过也是要试戏，我相信各位的演技。”
　　“大家一起拍的话，应该很好玩吧？”佐仓小姐完全不理会“声优”与“演员”之间的区别。
　　“你要演初中生？怕是很难。”村上悠点评。
　　“我为什么就不能演？你信不信我用棒球一样能砸你一脑门血？嗯？！”迪士尼的事，她心里还不舒服着呢。
　　佐仓小姐配音的女二号，在动画里有用棒球砸到男主角的脑袋，流了很多血。
　　“不过演初中生，的确很困难。”种田梨纱说道。
　　她的外貌只是很普通绝世美女的二十几岁该有的样子，既不显嫩，也不显老。
　　如果换成东山柰柰的话，扮演初中生应该没人怀疑。
　　村上悠对中野爱衣说：“你也出演？二十啷当的女青年，去演一个初一学生？”
　　中野爱衣笑着看了他一眼，“你演的话，我就演。”
　　“我可演不了初中生。”
　　“村上桑请放心，”制作人说，“考虑到这一点，电影里会改成高中生。”
　　“那不是挺可以的嘛！”佐仓小姐很感兴趣，继续怂恿：“爱衣，种酱，我们一起试试吧，怎么样？”
　　“嗯……”种田梨纱有些犹豫，“这事之后再说吧，事务所那边也需要沟通。”
　　“爱衣呢？”
　　中野爱衣看向村上悠：“村上君呢？”
　　“没兴趣。”村上悠在她身边坐下。
　　有女服务员看到，立马过来双膝着地给他添水――岛国有很多“跪式”服务，并不针对村上悠一个人。
　　中野爱衣转头笑着对众人说：“最近我和村上君都刚开了个人节目，没有那么多时间，就不影响大家啦，抱歉。”
　　“这样啊，那我也算了。有马公生不是村上完全没意思。”种田梨纱挨着佐仓铃音坐下。
　　佐仓铃音瞥了眼村上悠，歉意地对制作人说：“抱歉了，福岛桑。”
　　“真是可惜，几位的长相绝对行，对角色理解也无人可比。”
　　制作人又劝了几句，见再没有人露出半点感兴趣，只好走了。
　　种田梨纱拉着佐仓小姐，说着今天村上悠被她和高桥未奈美坑得有多惨，时不时传出笑声。
　　“今天节目怎么样？”中野爱衣也低声问村上悠。
　　“吵得要死。”
　　“什么？”
　　“高桥啊，跟个孩子一样。”
　　“你这样说别人，不好。”
　　“不是跟你说嘛。”
　　中野爱衣笑道，“每个人有每个人的成长环境，有自己的性格，你不喜欢远离就好，不要说{吵得要死}这种话。”
　　“Yes，Boss。”村上悠点头，对终于帮他再次清理完一遍餐具，准备倒水的服务员说：“不用，我自己来，谢谢。”
　　“好的，这个是冰水，如果需要常温或者茶的话，请告诉我们。”
　　“好。”
　　服务员站起来走后，村上悠没有给自己倒水――他今天乌龙茶喝了个饱。
　　“你没做什么失礼的事吧？”中野爱衣以为他懒，于是主动弯腰，小小地手掌握住水壶的手柄，给他倒水。
　　“不至于。”
　　“那就好。还有刚才，福岛桑还在呢，直接说{没兴趣}，太失礼了。”
　　“是，是。”
　　“明明随便找一个理由，就可以友好的相处，为什么不愿意呢。”中野爱衣放下水壶，把水杯递给他。
　　“我想做一个诚实的人啊，中野。”村上悠喝了一口。
　　“但也要做一个有礼貌的人啊，村上君。”
　　“有道理。”
　　中野爱衣笑起来，像是龙鱼身上褪下最完美的那一枚鳞片的弧度。
　　村上悠放下杯子，问她：
　　“照片呢？不是说两人换了衣服要给我看的吗？”
　　“唔。”中野爱衣看起来难以启齿。
　　“不好看？”
　　“好看，不好看，我们的样子你不都看过吗？”
　　“谁知道呢，指不定你们在客厅一种风格，在卧室又一种风格。”
　　“那我们活得是有多累？”
　　村上悠笑了笑：“具体原因？”
　　“节目组送我们迪士尼的双人卷。”
　　“高兴得忘乎所以？”
　　“不是。我们两个在说一起去的时候，我不小心说{前段时间难得去了一次}。”
　　“她已经这么爱你了？都不允许你和别人玩？”
　　“不是，你听我说完！”
　　“那还不简单？”村上悠吃起桌上的开心果。
　　“村上君，你难道是一个很厉害的人，心理上的。”中野爱衣笑着说，“是在故意逗我笑吧？”
　　“或许。”
　　中野爱衣手撑下巴，饶有兴致地看着他吃开心果。
　　她感觉村上吃开心果很有一套，不管壳坚硬与否，他都找到“支点”，轻而易举地将其剥开。
　　“她问我和谁去的，我说和我妈妈。”
　　村上悠吃一惊，“怎么？她连你妈妈的醋都要吃？”
　　“你是个笨蛋吧，村上君？”
　　“或许。”
　　“真是的……我妈怎么会去迪士尼？她可是听滨崎步的人啊，而且只听2000年之前发售的专辑。”
　　“这样啊。”
　　虽然不知道什么意思，但大概类似{她是听刘德华的人啊}，这样？
　　“铃音知道我和你去迪士尼的事了，村上君。”
　　话是这样说，中野爱衣却是一副若无其事的样子，没有舞台上被质问的慌乱，反而感觉事情有趣起来――只要能让村上不再淡定，她感觉都很有趣。
　　另外，在有村上悠的场合，佐仓铃音的矛头也会换人，或者说，某人的矛头已经永远对准了某人。
　　“等等。”村上悠拍拍手，吹去指尖的开心果果皮，喝一口冰水：“我和你去迪士尼是前段时间的事？那不是去年的时候吗？”
　　时间的话，村上悠要多少都有，但把这么久称为“前段时间”，他暂时还没有这措辞习惯。
　　“这么久了吗？都没注意。我只和你去过迪士尼呢。”
　　“没和赤琦去过？”
　　中野爱衣思索，随后摇摇头：
　　“没有。以前的话，读书、上班，有空也是陪陪妈妈。后来做了声优，出去玩也是和你们一起。”
　　“看台本的时间是不是太多了？”
　　“不管如何，人生不努力怎么行呢？”
　　“问一下，中野你是哪所大学毕业的？”
　　“昭和啊。”
　　“昭和女子大学？”
　　“嗯。”中野爱衣点头，“怎么啦？”
　　“怪不得。听说那是一所{无时无刻不在教育学生，要成为自立自爱的新时代女性}的学校。”
　　“村上君居然知道我的母校？让我很意外呢。”
　　“女子大学嘛，说自立自爱总是没错。”
　　“诶？”中野爱衣眨眨眼，“话说回来，村上君，铃音生气了，你打算怎么处理呢？”
　　“她到底在生什么气？首先需要弄明白这一点。”
　　“不是在生我们俩的气吗？”
　　“这点我当然清楚。但{她是在生你的气，气你和男人一起去玩、和我玩；还是生我的气，气我和你玩、和女性玩；}，这一点我还不清楚。”
　　“重要吗？最后都是村上君你去哄才行啊。”中野爱衣语气有些揶揄。
　　“有道理，恐怕是这样。”村上悠放下开心果，鼓掌道。
　　闲聊一会，庆功宴开始了。
　　总监督、制作人、男女主角，上台轮番说了一通无聊至极的祝酒词。
　　永不言败的男人们一下子涌上来，找到村上悠。
　　拼酒，一个劲地拼酒。
　　什么光盘销量多少、什么动画活动、什么真人版电影，通通不谈，只是喝酒。
　　一个人不行了，就换另外一个人上。
　　直到他们感觉这次恐怕不行，还等再锻炼酒量一段时间，或者等一个村上悠状态不好的日子。
　　庆功宴总算开始以聊天为主了。
　　“喂，喂！”明田川仁测试麦克风，“大家安静，接下来就是抽奖环节。”
　　众人欢呼起来。
　　奖品不是很贵，也不便宜，价格大概在不管需要不需要，拿到后都会感觉挺开心的程度。
　　“下面请男主角声优村上悠，女主角声优种田梨纱来抽奖，请！”
　　两人在画画的、唱歌的、配音的、跑腿的、只会提意见的等动画相关人员的掌声中，走到堆放奖品的桌子后面。
　　明田川仁：“第一个奖品：叙叙苑三万日元的烤肉券！村上，这个奖品请你来抽！”
　　种田梨纱先一步，把放了抽奖号码的盒子捧到村上悠面前，笑着望他。
　　村上悠手还没伸进盒子，下面就发出吼叫声。
　　“32号！”
　　“8号！”
　　“17号17号17号！”
　　“17号是克林的，你叫别人老婆干嘛？！”
　　“什么17号？18号才是克林老婆！17号是个男的！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　台上，种田梨纱小声问村上悠：“没事吧，喝了那么多酒？”
　　“撑得住。”
　　“看你们喝酒真是吓人，我都准备叫救护车了。”
　　“没那么夸张。”
　　“你是没看到你喝酒的样子，一杯接一杯，胃里真的能装下那么多水吗？”
　　“一般人恐怕不行。”
　　村上悠等下面呼喊声稍微小了一些，把手伸进盒子里。
　　“你的身体比一般人好？看起来瘦瘦弱弱的，完全就是缺乏锻炼的样子。”
　　“所以我说一般人不行。”村上悠把抽到的纸条打开，“6号！”
　　“太好啦！”中野爱衣站起来接受大家的羡慕。
　　明天川仁：“第二个奖品：《四月》蓝光碟全套！”
　　“什么？”
　　“这也能混进奖品里？”
　　“大家都有吧，这蓝光碟。”
　　“抽到了可以卖二手回血。”
　　明田川仁：“上面有村上悠等主演声优的签名！”
　　“给我！我要！”
　　“悠悠！！！”
　　“种酱~~！！”
　　“涨了！最起码翻了三倍价钱！”
　　种田梨纱负责抽奖，村上悠拿起那套蓝光碟，他没有在上面签名的记忆。
　　看了看，上面的确没有。
　　有位服务员走过来，递给他一支笔……
　　明田川仁：“第三个奖品：最新款录影机一台！”
　　在岛国，动画在电视台第一次放送是免费观看，但想看第二次，只有去Nico等付费网站，或者买光盘，有时候为了宣传也会免费重播。
　　如果用录影机录下来，只要不拿出去卖，可以随意反复观看。
　　这次又是村上悠抽奖。
　　“3号！”
　　“太棒了！正想买一台新的录影机！”佐仓铃音兴奋地欢呼。
　　她不缺钱，却对花别人的钱格外热衷――甚至朋友送的耳饰、化妆品，都让她产生白捡的感觉。
　　明田川仁：“第四个奖品：……”
　　……
　　明田川仁：“第五个奖品：Dyson牌最新款吹风机一台！”
　　村上悠：“3号！”
　　“啊！！”佐仓小姐第二次领奖。
　　……
　　明田川仁：“第七个奖品：宝可梦主题swtch一台，配十款游戏！”
　　村上悠：“1号！”
　　下面没有声音，观众面面相觑，等1号站出来。
　　中野爱衣和佐仓小姐，还有他旁边种田梨纱的发出偷笑声。
　　……
　　庆功宴结束后，关系较好的朋友会另外找家店，举行氛围相对轻松的第二次聚餐。
　　樱花庄几人没有，他们直接打车回去了――礼物实在太多了。
　　“干的不错，村上！”佐仓小姐在后座和中野爱衣一起扶着一大堆箱子，一边嫌弃东西太多很拥挤，一边喜笑颜开。
　　“哪里，运气而已。”村上悠怀里抱着不属于他的Switch。


第252章 事实远比谎言让人难堪――村上
　　八月一日，周六，晴，最高气温34度。
　　从早上八点开始，空气中就充斥着让人难以忍受的闷热。
　　中野爱衣左手拿着梳子，右手拿剪刀，正在给村上悠理发。
　　“七月就这样过去。”村上悠恍然大悟似地突然说，“我们还没去过任何神社的祭典，也没看过任何一场烟花。”
　　“村上君你很喜欢祭典和烟花？”
　　“是啊。”
　　“还以为你除了看书，就没有别的爱好呢。低头。”
　　中野爱衣手指抵在他后脑勺上，似乎有阵阵暖流传过来。
　　村上悠微微低头，让她更加方便修剪后面。
　　“人想要在这个世界上待下去，总要喜欢点什么。”他说。
　　“八月应该也有祭典和烟火大会，待会可以查一查。”
　　“嗯。”
　　两人对话到此。
　　理完发，村上悠没什么，中野爱衣热得有些气喘。
　　回到开着空调的客厅，【杏杏】霸占了最靠近空调的地方，【落汤鸡】蹲在笼子里打盹。
　　猫儿蜷曲在舒适的猫窝里，偶尔睁开眼，用看傻子的眼神看【杏杏】。
　　早早起床的悠沐碧，正拿着村上悠放在柜子里的台本，照着养成所老师教的方法练习读台词。
　　看到两人进来，悠沐碧在熊猫玩偶怀里躺下，把台本盖脸上，时不时“唉~”地叹气。
　　中野爱衣把对着空调吹的【杏杏】揽进怀里，好笑地看着悠沐碧那副小小年纪就被生活压垮地样子。
　　“怎么了，凹酱？”她问。
　　“好难哦，爱衣姐。昨天晚上上课的时候，教舞蹈的老师告诉我们，今年想要成为声优的人数有三十万，但录取率只有0.1%。
　　而且哪怕被录取了，很多也是一辈子默默无闻。就算在学校表现突出，进入事务所后也有可能连配角都拿不到。人气声优的人数更是只有300人左右。”
　　“有这么多人要成为声优吗？”中野爱衣也吃一惊。
　　悠沐碧有气无力地“嗯”了声。
　　“那你准备放弃吗？如果凹酱只是感觉好玩才想成为声优，不如好好读书怎么样？早稻田毕业，出来赚到的钱比大部分声优多多了。”
　　“不要！”
　　悠沐碧的声音把睡觉的【落汤鸡】吓了一跳，差点从笼子上掉下来。
　　悠沐碧拿下盖在脸上的台本，盘膝坐起来，看着中野爱衣。
　　“爱衣姐，你知不知道学校里的学姐都是怎么和我说的吗？”
　　“嗯？怎么说的？”中野爱衣笑着问。
　　“{悠沐学妹，}”悠沐碧用自己刚学没几天的声优技巧，尽力模仿着学姐的语调，“{在我们早大有句话，一流的人中途退学了，二流的留级，三流的才毕业。}”
　　“这是什么话？”中野爱衣哭笑不得。
　　“我要退学！”悠沐碧在熊猫玩偶上站起来，一时间成了客厅里最高的人――村上悠侧躺在榻榻米上看书。
　　“为什么突然退学？”佐仓小姐穿着有喵咪图案的短袖短裤走进来，“是不是学校有人欺负你？告诉我，我带人帮你收拾他！”
　　“不是，铃音姐。是这样的，我打算在读书的时候，努力成为一名非常有名气，而且能赚大钱的声优，这样我才退学！成为早大一流的学生！”
　　早大一流的学生什么时候和声优挂钩了？
　　佐仓小姐摸不着头脑，小脚丫放在村上悠腰上，推了推。
　　“你介绍的ABC养成所是不是有问题？把我家凹酱都教坏了。”
　　“和ABC有什么关系？那是她们学校不知道哪来的{传统}。”
　　村上悠用手里《OVERLORD》的第一卷，打掉她正试图挠痒痒的脚指头。
　　佐仓小姐脚离开之前，又把脚底板放在村上悠屁股上，轻轻推了下，然后才笑着问悠沐碧：
　　“{传统}？怎么回事？”
　　“凹酱说她们学校一流的学生中途退学，二流留级，三流的才好好毕业。”中野爱衣解释。
　　“嗯……”佐仓小姐思索一番，“如果真的能成为人气声优的话，退学也可以的嘛。”
　　“铃音姐我太爱你了！”
　　中野爱衣说：“那凹酱可要好好努力啊，成为人气声优可不容易。”
　　“啊~”见有人支持自己，心里正高兴着的悠沐碧，再次唉声叹气。
　　“我看悠哥哥学了一个月就面试成功，一年不到成为人气声优，还以为很简单呢。悠哥哥，是不是有什么特殊秘诀？”
　　另外两人也看过来――她们，包括东山柰柰，都断断续续学习两年以上，花费学费250万日元左右。
　　反观村上悠，说是学了一个月，其实也就上了三节课，学费全退，现在把她们远远地甩开，成了最受业界和观众喜欢的声优。
　　“你们做过几趟末班电车？见过深夜明明樱花盛开，却没有人逗留的目黑川吗？”
　　“悠哥哥的意思，是说要努力？”
　　“别听村上君胡说，凹酱。”中野爱衣是{诚实不是村上悠的优点}的知情人。
　　村上悠眼睛看着单行本，手指着桌上自己的手机：“第一张照片。目黑川。”
　　佐仓小姐打开来翻翻：“还真是，不过下面明明有一个正在喝啤酒的上班族。”
　　斤斤计较的佐仓小姐放下手机，突然撒起娇，带着鼻音说：“原因到底是很什么啊，快说呀~”
　　【……不过是凡夫俗子的飞鼠远远无法做到……】
　　村上悠看着《OVERLORD》的这一行文字，说：
　　“让两个人，上同样的课，做同样的作业，用同样时间的功，所有外部条件一致，哪怕心思的专注程度都没有区别，但两人的成绩也不可能一样。”
　　“什么意思？”佐仓小姐问。
　　“为什么成绩不一样，外部一致的情况下？”村上悠反问。
　　“是因为才能吗？”悠沐碧说。
　　“不愧是早稻田的学生。”村上悠侧躺着，左手撑脑袋，所以他右手在大腿右侧拍了两下，鼓掌道。
　　“饶了一大圈，你就是在说自己比我们聪明咯，村上君？”中野爱衣没好气地笑着说道。
　　“不愧是昭和女……”
　　村上悠还没敷衍完，屁股上又挨了佐仓小姐一脚丫。
　　“啪~”
　　一个清脆的响声，空调风扇缓缓合拢，不知道是停电了，还是跳闸了。
　　悠沐碧跑去看了下。
　　“跳闸了。可能是电容量小了。”
　　岛国可以根据自己家庭具体情况来选择电容量，大小有20a、30a、40a、50a。
　　樱花庄现在每一个房间都有空调，之后也没去改过电容量，按理来说，跳闸也不是稀奇的事。
　　“昨晚明明所有人都开了空调，它没跳；为什么现在只开了客厅的，还有柰柰房间的，怎么就跳了呢？”佐仓小姐问。
　　“不是很懂电器上的事呢。”中野爱衣回答。
　　“啪~”
　　空调刚开，又跳闸了。
　　悠沐碧准备再次去开闸，中野爱衣喊住她。
　　“算了，凹酱，我们去改一下电容量吧。正好现在用的是东京电力吧？我妈妈说有一家叫SoftBank的更便宜一些。”
　　樱花庄虽然生活舒适，干净卫生，环境也不错，但毕竟是老建筑，里面的电线等设施已经用了很多年，她有些担心。
　　“好吧。那现在怎么办？”悠沐碧注意到从热乎乎的猫窝里站起来，躺倒在更凉快榻榻米上的猫儿。
　　“一起出去走走吗？正好昨天爱衣中了叙叙苑的烤肉券。”佐仓小姐提议。
　　“吃烤肉吗？既然都已经出门了，不如吃完去游泳吧？！”悠沐碧本来感觉大热天出门挺麻烦的，现在突然来劲。
　　“游泳？”
　　“是啊！附近就有一个市民游泳池！”
　　“不不不！”佐仓小姐坚决拒绝，“公共泳池太脏了！而且你们不感觉泳衣这种东西纯粹是自欺欺人吗？和内衣完全没有区别，怎么好意思穿出去。”
　　“铃音姐，”悠沐碧小手摸着自己的小下巴，“你居然意外的是一个传……”
　　“好――热――！！！”东山柰柰满头大汗地走进客厅，“空调坏了，把我热死了。”
　　“柰柰姐，家里停电了，我们准备出门吃烤肉、游泳！”
　　“游泳？”东山柰柰对着自己扇风的小手停下来，眼睛滴溜溜一转：“好啊，我问问种酱她们去不去！”
　　“真要去游泳啊？算了吧。”佐仓小姐十分不情愿。
　　“种酱同意了！而且她说她哥哥经营的酒店，有一间配了大游泳池的房间，正好今天没有客人预约，她自己正想着要不要去呢。好巧啊。”
　　“铃音姐？爱衣姐？”悠沐碧兴奋地看着两人。
　　“这样的话……我就去吧。但我没有泳衣。”
　　“我也没有呢。”中野爱衣说。
　　“一起去买吧，正好我也买一件新。”悠沐碧说。
　　东山柰柰手指在键盘上“噼里啪啦”操作着：
　　“小祈还有大西也去，赤琦她男朋友去札幌出差了，她也来。我们买泳衣是去涩谷？新宿？还是池袋？”
　　“涩谷！”
　　“好！”东山柰柰“噼里啪啦”按着键盘。
　　村上悠从书醒来，抬起头问中野爱衣：
　　“赤琦她男朋友做的什么工作？”
　　上一次出差，去的是岛国最南边的鹿儿岛，现在又是北边的札幌，这两者之间全程3000公里，几乎跨越整个岛国。
　　“好像是摄影师吧？”中野爱衣语气不太确定。
　　“都不容易啊。”
　　“听赤琦说，他本人好像挺喜欢到处乱跑的。”
　　“那挺不错的嘛。”村上悠继续看书。
　　“悠哥哥，你在干嘛呢？铃音姐还有柰柰都去换衣服去了，你也快去啊！”
　　“我为什么要换衣服，我不去。”
　　“都停电了，你待在家里能做什么？”中野爱衣问。
　　“不是跳闸吗，怎么就成停电了？待会我把开关打开，开我卧室里的空调，顺便把【杏杏】、【落汤鸡】它们带进去。”
　　“【杏杏】它们的确需要人照顾。”中野爱衣点头。
　　悠沐碧小脑袋很灵活，转眼想到办法：“寄放在宠物店好了，正好可以修指甲。”
　　“【杏杏】是该剪指甲了。”中野爱衣再次点头，这回拿定主意：“就把小家伙们放在宠物店吧，怎么样呢，村上君？”
　　“怎么都可以，反正今天我不想出门。”村上悠不相信东山柰柰是个好人。
　　G冢站二手书店老板送他的《孤独的萤子》，上面也只说了如何周转于四个人之间，超过四个人他可没办法。
　　他蓦然想起，在三月一日，《四月》开工宴那天，他没去会怎么样？或许现在一切都会大为不同。
　　那个时间线的他，是否会轻松一些呢？
　　但这一推测设想，立马又被他自己推翻了。
　　不是开工宴，就是配音现场，两人总会相遇，然后他――是否还会写信不知道――一定会劝她回来。
　　这是必然的结果，哪怕时间从头再来，也不会有第二种路线给他选择――他已经放不下佐仓。
　　但现在越是难以抉择，村上悠越是不想再和其他女性有任何工作以外的来往。
　　东山柰柰描述的未来十分美好，引人堕落，但那是不可能的，或者只有极为渺茫的可能性。
　　先不说中野，光是佐仓，她在面对这件事时，具体会怎样想，怎样做，谁又能预测？
　　进退两难，不知道接下来该怎么做，就是自己堕落的理由吗？村上悠想。
　　“既然这样，”中野爱衣笑着说，“那就麻烦村上君你看家啦。”
　　“好。”村上悠顿了顿，又说：“剪指甲的事也交给我吧，你们尽管去玩。”
　　悠沐碧也不再劝。
　　一会之后，佐仓小姐和东山柰柰换好衣服回到客厅。
　　“村上君，你怎么还没有换衣服？”东山柰柰眨眨大大的眸子。
　　“村上君不去。”中野爱衣解释说，“我们这次就开一个女子会吧。”
　　“他不去怎么行！”佐仓小姐突然说。
　　“为什么不行？”悠沐碧希望村上悠去，但没想到为什么不去不行。
　　“那个……”
　　他不去，自己的身材还有长腿给谁看？自己可是想趁这次机会，让村上这个腿控彻底迷上自己。
　　“嗯？”悠沐碧疑惑地歪头看她。
　　“……那个，我不放心他一个待在家！对，没错！”佐仓小姐想到理由后，回答的干脆起来：“他可是能在公共场所说自己是腿控的变态，再加上现在是夏天，不能让他一个人待家里！”
　　“啊？”村上悠。
　　“是啊是啊。”东山柰柰点头，一副受害者模样：“我在拍专辑MV的时候，村上君还偷偷跟我说，{东山，我刚才在看你的腿}这种话。他一个人留在家里，万一用我们的长筒袜，或者其他衣服，做一些恶心的事情怎么办？”
　　佐仓小姐给她一个“配合很好！”的眼神。
　　躺着的村上悠一下子侧过身，看向东山柰柰。
　　东山柰柰微微屈身，手拉住到膝盖的裙子下摆，侧着脸，害羞地说：
　　“村，村上君，别看。”
　　“噫~~~”悠沐碧发出嫌弃声。
　　村上悠把最后的希望看向中野爱衣。
　　中野爱衣脸朝着佐仓她们，一闪一灭的眼睛移到眼眶最右边，她就这样毫无生气地斜盯着村上悠。
　　村上悠无话可说了。
　　能说什么呢？佐仓和东山说的不是实话吗？
　　他躺在榻榻米上，哑口无言，任由中野爱衣牌空调喷撒只对他一人有效的冷气。
　　“村上，去不去？”佐仓小姐问。
　　“去。”
　　东山柰柰拍了拍没有被抓出褶皱的裙摆，使它更加平整。


第253章 这个作者磨磨唧唧，始终不肯推动剧情。
　　夏日的东京天空，该怎么形容才好呢？
　　用{和动漫里的一样}似乎显得笼统和虚幻，难以真实地传达给读这行字的人。
　　但仔细想想，文字本身就有局限，再加上与文字相比不值一提的运用文字的人，想要传达一片天空给人的舒适和震撼感，怎么想都是一件不简单的事。
　　那就用【蓝与白的天空，色彩单调却又鲜艳。】――没有办法的情况下，简单也是一种不错的选择。
　　只希望读者把这句话读三遍，再结合实际经历，最后在大脑努力构造出和自己现在所看到的同样澄澈的天空。
　　村上悠站在路边电线杆下，望着纵横交错电线上的八月晴空，心里想着七月份《届不到的爱恋》的构词。
　　“村上君，要吃什么口味的？”小卖铺里的中野爱衣唤了一声。
　　“菠萝。”
　　不一会儿，几个女孩手里吃着冰激凌走过来。
　　“给。”中野爱衣把冰棍递给他。
　　村上悠撕去已经挂上水珠的包装，咬了一口。
　　他跟在她们后面，一起慢悠悠地走在居民区巷子里。
　　为了把宠物寄放在最近的宠物店，他们走了一条不经常走的路，很窄，再小的汽车也开不进来。
　　在路边有一家麻将店，门口牌子上写着老板年轻时候是职业选手。上面还有比赛时的照片。
　　过了麻将店，再下一个20度左右的小坡，有一家红色挡雨板已经掉漆的花店，是一个老婆婆开的。
　　夏天是花店的淡季，村上悠经过时望了一眼，只看到一片绿色的盆栽，没瞧见鲜花还有客人。
　　老婆婆吹着风扇，在柜台后面看着一台同样苍老的电视机。
　　村上悠看了眼手里吃了一半的冰棍。
　　“这是桃子味的？”
　　“是啊，怎么了？”中野爱衣回头看他。
　　“不，没什么。”
　　隔一段路出现的榉树，电线杆的倒影，互相吃着对方冰激凌的女孩们，还有偶尔吹起的穿堂风，村上悠感觉自己被逼着出来也未尝不可了。
　　这个想法没持续多久。
　　出了这天巷子，没了居民楼的遮阳，再加上桃子味的冰棍也吃完了，天气一下子炎热起来。
　　他的体质好归好，但该感觉热还是热，该冷还是冷，只是轻易不会因为热和冷生病而已。
　　几人赶到车站，总算稍微舒坦一些。
　　“我问问种酱她们到哪了。”东山柰柰在手机上打了几行字。
　　除了村上悠，其他三人的手机立马响起来――她是在【东京老年人穷游群】里发的消息。
　　东山：大家都到哪里啦
　　东山：我们到车站啦，马上去涩谷
　　东山：（>○<）
　　种田：我已经到了
　　种田：在上次《点兔》聚餐去的咖啡店里等你们
　　种田：（咖啡果冻.jpg）
　　种田：（万花筒冰激凌.jpg）
　　佐仓：给我留一口！
　　凹酱：我也要！！（>○<）
　　东山：种酱~~~
　　种田：不给，哈哈，我一个人全部吃完！
　　赤琦：我刚上车，估计和你们一起到
　　种田：赤琦，我把咖啡店地址给你，你到了直接来找我
　　赤琦：好的
　　赤琦：这天气真是热死了，还是车上舒服
　　中野：@大西@水籁，你们两个呢
　　大西：我们这边的公交车换了新的，上面有空调，WiFi，躺椅，还有厕所！！
　　大西：Inori非要试试
　　大西：我们可能要晚一点到了
　　大西：抱歉
　　水籁：后门上车的公交车！！！第一次遇到！
　　水籁：（村上悠侧目而视.jpg）
　　水籁：当然！我最喜欢的还是单轨电车！这一点是不会变的！
　　水籁：（水籁和大西躺在座位上，戴着墨镜，仰着下巴，像是时尚女郎在做日光浴.jpg）
　　凹酱：好酷啊~~！！
　　佐仓：我还以为大西你有多不情愿呢
　　佐仓：结果自己也玩得挺开心
　　佐仓：放心，我会把这件事告诉村上的
　　水籁：是我逼她的
　　大西：大西抢我手机！
　　中野：哈哈~~
　　“对了，村上呢？”
　　四人抬起头，左右看了看，在卖杂志的窗口看到他的背影。
　　他手里拿着杂志，一边翻看，一边和买杂志的老头聊天。
　　隔着有点距离，听不清他们在说什么。
　　中野爱衣看表，距离下一趟电车还有一段时间，也就没喊他。
　　她们又在群里聊了会：批斗种田，和水籁一起奚落无辜的大西。
　　再次抬起头，去看村上悠，居然还在和那个老头说话。
　　“他这个人，怎么和谁都能聊起来？”佐仓小姐笑道，“什么情况？”
　　“村上君！”东山柰柰喊道，“电车快来了，快过来！”
　　在她们的注视下，村上悠对老头挥了挥手，往她们走过来。
　　他今天穿……
　　总之，八月的阳光把他照得很帅，或者说，因为他，八月的阳光才变得明媚，不让人讨厌。
　　“你们聊什么呀？”东山柰柰好奇地问。
　　“等电车快速化妆女人和电车协理员的爱情故事。”
　　“都是什么呀。”东山柰柰认为他在胡说，故意不告诉她，发出“嗯――”的可爱气愤音。
　　她看起来甜美又可爱，红色格子裙也在轻飘飘的挥洒阳光。
　　车站自动贩卖机旁，一行可能参加完周六社团活动、正准备回家的校服高中生，嬉笑着猜拳。
　　“石头剪刀布！”
　　“哈哈哈！”
　　一个男孩发出哀嚎，然后在同伴的起哄声中，往贩卖机里塞钱。
　　然后，他们便每人拿了一瓶看起来似乎非常美味的饮料。
　　“我们也来吧！”悠沐碧右手背在身后。
　　“输了的请客喝饮料！”东山柰柰的唇缩成一团，小脸严肃，只有眼珠子看看这个，看看那个。
　　“好啊。”中野爱衣笑着点头，右手捏了松垮垮、一看就没丝毫力气的可爱拳头。
　　“我就算了。”村上悠翻着杂志，“不渴。”
　　“不渴你可以先买了拿在手上，夏天多补水。”佐仓小姐十分好心。
　　村上悠看了一眼，佐仓小姐笑得很狡猾，像是山野溪水间一闪而过的白狐，她那娇柔却又矫健的身姿，柔和飘逸的白毛，灵动狡猾的眼神，无不让偶遇她的人在往后的深夜里辗转反侧。
　　猜拳，输的理所当然是村上悠――只出拳的人，要想赢的话，只有对方想输这一种情况。
　　村上悠去买饮料，刚才穿学生服里猜拳输的那人，笑得前仰后合，手都撑膝盖上了。
　　大概是因为，村上悠需要买五瓶，而他只要买四瓶。
　　村上悠把饮料给中野爱衣时，她笑着说：
　　“村上君，想不到你居然还记得{猜拳只能出拳头}的约定啊。”
　　“我答应你的，当然要好好做到。”
　　电车进站，带来热气腾腾又干燥的风。
　　樱花庄的五人赶到咖啡店时，赤琦千夏已经到了。
　　昨天还在片场一起工作的几人，像是许久没见的朋友一样聊起天。
　　村上悠在一颗绿萝下看杂志。
　　11:15，水籁祈和大西纱织也来了。
　　两人戴着一黑一白太阳帽，暗红色边框、可以遮掩大半个脸的太阳镜，仰着白皙脸蛋，迈着整齐划一的猫步走进咖啡厅。
　　“请问，”种田梨纱说，“是水籁小姐和大西小姐吗？我是你们的粉丝！你们的电视剧我通通都有在看！”
　　两人同时用右手食指压下太阳镜的鼻梁，微微低下头，眼珠子向上地看着她。
　　“不好意思，你认错人了。”水籁祈酷酷地回答。
　　“啊，请不要这样。我正要去夏威夷度假，请不要偷拍。”大西纱织像是受惊的小鹿，很像电视里楚楚可怜的女主角。
　　“喂。”佐仓小姐拍了下桌，笑道：“那边两个泳池里戴墨镜的小孩！你们家大人呢？”
　　“真是的。”水籁祈脱下墨镜，“铃音一点都不配合。”
　　“哈哈哈~~”种田梨纱拍着笑起来，看样子也是忍了很久。
　　“村上桑，给我们拍照吧！我们自拍的效果很差。”水籁祈把手机递给村上悠。
　　村上悠放下杂志，给两人找了下角度，借助玻璃外的光线，拍了一张。
　　【摄影Lv3：11/100】
　　村上悠的摄影技术，拍出来的照片只能说好看、唯美，但要达到如梦似幻的程度，还远远不够。
　　其实大多摄影师拍出来的照片，只是拍出一个很好的“底子”，真正想让客户满意，修图是不可避免的。
　　要想拍出不需要修图就非常好看的照片，天时地利人和，缺一不可。
　　只说人和，不是人人都长得好看，脸上光滑到没有一颗痘痘或者凹坑，有的，甚至还要拉低发际线。
　　目前为止，村上悠拍出的照片不需要修图就让几个女孩满意，也是她们本身长得足够好看。
　　“小祈，墨镜借我一下，我也要拍！”东山柰柰看了照片效果。
　　“那大西的借给我。”佐仓小姐也很有兴趣。
　　没有女孩能拒绝拍照。
　　11:35，一行人终于出发前往位于宇田川町的叙叙苑烤肉店。
　　【摄影Lv3：16/100】
　　午餐的价格相对比较便宜，但用掉三万日元的烤肉券，最后还是添了一些才够。
　　让八人吃饱之后，村上悠大概已经接受，自己也许生来就是做一个烤肉师傅的命。
　　吃完饭去附近买泳衣，顺便消食。
　　村上悠直截了当地拿了一条泳裤就坐在等候区，开始从头到尾的开始第三遍翻阅杂志。
　　过了一会儿，中野爱衣拎着一个小袋子过来。
　　“这么快就好了？”村上悠问。
　　“是啊，有些话想问你。”中野爱衣手按在裙子，挨着他坐下。
　　两人总是待在一起，但仔细回忆，单独相处的时间却很少很少。
　　村上悠合拢杂志，用右手拇指按压扉页，快速的翻页，等着她开口。
　　“村上君，”中野爱衣把左侧短发全部拢在耳后，“我一直以为你是一个很正经，或者说能克制自己欲望的男生。”
　　是“腿”的事啊，村上悠想。
　　虽然这也是一个十分要命的话题，但他心里却松了口气。
　　中野爱衣继续说：“节目里说自己喜欢腿，这件事我知道，但陪柰柰去拍MV，一直盯着她腿看，是怎么回事？”
　　“村上君，当初是我提议，让你一个男生搬进樱花庄。我很信任你。非常信任你。”
　　村上悠拇指停住。
　　“男生有那方面的想法，我当然知道。但我希望你能克制自己，做一个绅士。”
　　“还有，不要因为女孩子喜欢你，就做一些不合适的事情。”
　　“明白。”村上悠点头。
　　他没有解释。
　　哪怕在心里早已经想好理由，比如说{好奇她什么都不穿，在冬天冷不冷}之类。
　　为了加深说服力，还有诸如“在中国那边，很多人对岛国女孩冬天只穿裙子感到好奇和惊讶。甚至有{在冬天，看到围围巾、穿裙子、光着腿的女孩，肯定是一个岛国女孩}的印象”的补充。
　　但现在，他一句话都没说。
　　大概是因为他心里认为：就算在中野爱衣心里，自己真的是一个变态，对方或迟或晚，总会接受这样的自己。
　　要说这样认为的自信和原因，他也不说不上来，但总是有这样的感觉。
　　另外，在心底深处，【不愿意让第三个人知道东山柰柰小恶魔的一面】这样奇怪的想法，也是有的。
　　也许是“故意给他桃子味冰棍”、“猜拳出拳头”、“没有在女孩挑泳衣时逗留”等原因，中野爱衣不再说“腿”的事情。
　　村上悠问她：
　　“当初让我住进樱花庄，只是因为相信我吗？”
　　“当然不是。我当时想着，等村上住进来，我一定要看好他，不让他做出任何不好的事情。我相信你，也相信我自己。”
　　“在我见过的人里，中野你是最诚实的。”
　　“在我见过的人里，村上你是最不诚实的。”
　　“不至于吧？”村上悠一愣。
　　“大概，”她在这里停顿一下，“是因为我几乎不去判断一个人是不是诚实。”
　　她看着村上悠：“村上君你是第一个想让我知道，到底诚实不诚实的人。”
　　“很失望吧？”
　　“还好。”中野爱衣突然笑起来，手潇洒地挥了挥，像是在赶走什么东西吗，又是像是在说{这是怎么都无所谓的事}。
　　这一刻，村上悠对爱突然有了形体化的描述欲望。
　　有人的爱，像是一座没有围墙的花园：
　　她爱的人，从任何一处都可以进去。里面是小桥流水也罢，高楼大厦也罢，任由她爱的人观赏游览。
　　另外有人的爱，是一座铁水浇筑的城堡：
　　通往城堡的路只有一座吊桥。这吊桥很窄，只允许一个人通过。
　　被允许的人进了这城堡，有时候进了豪华的大厅，有时候会迷路到柴房。
　　但不管如何，他就在这城堡里，这个只属于他一个人的城堡。
　　这两种爱，男人更喜欢哪一个呢？
　　写《路人女主》的丸户史明选择了后者。
　　他村上悠情况远不止这两种简单，还有更多的“爱的形体化”等着他去描述。
　　明明是一个连{夏日里蓝天白云}都不知如何形容的三流轻小说作家，居然要去做这么沉重的事吗？
　　村上悠长出一口气。
　　“怎么啦？”中野爱衣凑近了关心地问。
　　“有点热。”
　　中野爱衣拿过他手里的杂志，给他扇风。
　　“这样好点了吗？要不要坐到离空调近一点的位置呢，村上君？”


第254章 动画化也不能有福利的一回
　　“哇！好大！”
　　“呀！铃音！你的手在干嘛！快拿开”
　　“你们在干什么？快点把衣服，等等！讨厌！快还给我！”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“我的泳衣呢？怎么只剩下半件，上身被谁穿走了？”
　　“小祈！别拍了！”
　　……
　　村上悠在厕所里，坐在马桶盖上，凭借出色的听力把客厅里的场景在脑海里还原。
　　作为男人，光是听这莺莺燕燕的声音，就已经有了足够的想象空间。
　　“都是什么事。”
　　叹息一声，村上悠换上泳裤。
　　外面还在争吵，听声音，嚣张的佐仓小姐被镇压，水籁祈的相机也被没收了。
　　村上悠看着镜子里的自己。
　　肩膀宽厚，胳膊上肌肉分明，腹部没有明显的八块腹肌，只是一看就很紧实。
　　长腿窄腰，整体而言，由于皮肤白皙的缘故，倒不显得多么有棱有角。
　　村上悠右手握拳，整个人瞬间充满压迫感，浑身上下的肌肉蠕动，像被拧上发条开始各司其位的机器。
　　在浴室灯光下，肌肉纹理让人产生反光的错觉。
　　平时早已习惯的强大力量，此刻更加清楚地感受。
　　他内心涌起一拳打碎玻璃，捣碎后面墙壁的冲动。
　　“村上君，我们好啦，出来吧。”
　　他松开拳头，健硕的肌肉如同休假的军队般散去，强大的力量感也沉淀下去。
　　村上悠推门出去。
　　“怎么样！悠哥哥！”
　　悠沐碧站在浴室门口，摆出大概类似美少女一样的姿势。
　　村上悠打量她，她娇小如小学生的身体上，穿了一套带有热带风情的荷花边泳装。
　　“不错。”
　　“诶~~~没了吗？”
　　“嗯。”
　　悠沐碧露出很明显的失望表情，随后又立马振作精神，眼睛里绽放出比村上悠身后厕所灯还要亮的光芒。
　　“悠哥哥，噔噔噔！”
　　她让开身体――其实她也挡不住村上悠的视线――把身后穿各式泳装的美人鱼们展示出来。
　　村上悠承认，自己在那一刻的确看花了眼――没有人能做到不花眼。
　　经历过两次夏天的樱花庄，他也算见过世面，但现在只能尽量做到直视她们的眼睛。
　　“好看吗，悠哥哥？大家的泳衣不错吧！”
　　何止是不错。
　　猫儿（【薯片】）曾经和他说过，每当它看到偶然经过的【白】，心情就不知不觉舒畅起来，把雨天的潮湿、夏日的燥热都忘得一干二净，整个猫都仿佛重获新生。
　　村上悠当时不以为然，只当它到了发情期。
　　现在，他才深刻的明白，女性果然是世间的珍宝。
　　“看傻了吧，变态。”
　　佐仓小姐事到临头笑得有些害羞，脸蛋红扑扑的，却依然和村上悠对视。
　　她穿了水蓝色比基尼。
　　每当她感到不安和难为情的时候，会下意识扭一下细得过分的腰，那比基尼上的裙摆便会像花一样绽开、收拢。
　　论身材，她是所有人当中最好的。
　　锁骨的色气程度也好，颈部的曲线优美程度也好，还是一目了然的挺拔胸部，她都是无可争议的第一。
　　况且她还有村上悠最喜欢的温润白皙，修长俏丽的双腿。
　　“有一点。”村上悠笑着说。
　　“大变态！”
　　佐仓铃音再也控制不住羞意，拉住中野爱衣的手臂，微微躲在她身后。
　　“爱衣，我就说吧！让这样的家伙一个人待在家里，不知道会发生什么事呢。”
　　“是吗？”中野爱衣笑着看村上悠。
　　尽管除了村上悠没有其他男性，中野爱衣依然穿得很保守。
　　村上悠只能看到她白如贝壳的肌肤，腰部那几乎可以称之为美学的曲线。
　　在她摇摆的沙滩巾下，能看到偶尔乍现的比基尼――这给村上悠窥视到内衣的感觉。
　　东山柰柰躲在种田梨纱身后：“肯定的呀。你看他色迷迷的眼神。”
　　村上悠下意识看过去，种田梨纱白皙皮肤上的黑……
　　“咳咳，走吧，赶紧去泳池。”
　　他是不太敢去看其他人了――有时候爱上一个人，只需要很简单的一件小事，譬如前桌的女同学给你递试卷时，撩了一下头发，或者和你对视了两眼
　　看美女穿泳衣，不但心理上会接受这种考验，还有生理上的冲击。
　　等他率先出了房间，往泳池去后，女孩们也讨论起来。
　　“村上桑的锁骨……想咬一口！”
　　“诶，你居然是锁骨派，你没发现他的人鱼线吗？！想摸！”
　　“千夏！你在说什么啊！”
　　“我感觉还是他的屁股好看，嘿嘿~”
　　“嗯嗯，我懂我懂，我和铃音你一样，都是臀部派。”
　　“村上前辈不是那种听声音就想嫁给他的男人嘛？”
　　……
　　泳池所在的房间陈设很简单，靠近落地窗的一半地方是泳池，剩下的一半是躺椅等设施。
　　还有三棵不算太高的棕榈树。
　　“包下这里要不少钱吧？”
　　“是柰柰出的钱，不过也多亏种酱我们才能包下这里。”
　　“那是我哥哥的功劳，和我没关系，倒是柰柰酱，把她第一张专辑分到的钱拿出来了。”
　　“柰柰，你第一张专辑卖了多少？”同样是歌手的水籁祈对这个比较好奇。
　　“现在具体数字还不清楚。”东山柰柰双手扶着泳池边，双腿浮在水面上打着水花，小腿肚的线条看上去像小舟，起伏得恰到好处。
　　“我的数字版销量出来了，实体版……”
　　水籁祈也学着她一样下了水。
　　两人宛如溪边石头缝里找食的透明小鱼。
　　“哟嘿！”
　　大西纱织人还没下水，先把球抛了下去，溅起好大的水花。
　　等她下水之后，还没脱离短暂的适应期，立马遭到刚才被水花淋了一头的水籁祈的报复。
　　水籁祈抓紧岸边，双腿像海藻一样缠到大西纱织的腿上。
　　池水凉爽，这使两人能通过相互缠绕、分不清谁是谁的双腿，清楚地感受到对方的体温。
　　“好痒！Inori别这样！”
　　大西纱织刚说完，双脚就被水籁祈的双脚拉了一下，一下子沉到水里。
　　等到她付出水面时，“咳咳”的，把很难说清楚是池水、口水还是鼻水的水，混进池子里。
　　“呼哇！”悠沐碧跳进水里，溅起更大的水花，也把其他三个人惹火了。
　　水籁祈用手掌推，东山柰柰用手捧，大西纱织用不知所以然的姿势，三人对刚从水里钻出来、正在抹去脸上的水渍的悠沐碧发起水花攻击。
　　“可恶！竟然敢偷袭！”
　　悠沐碧被打了个措手不及，眼睛都睁不开。
　　但作为未来的“暗杀之神”、“忍者之神”、“早稻田注定辍学的一流学生”，她岂能认输？
　　她就闭着眼，在漫天的水花中，右手并拢成剑，在水面上围着自己画了一圈。
　　威力一看就不弱的水花无差别的攻击四周。
　　东山柰柰一看情况不妙，一下子沉到水里；
　　水籁祈也赶紧背过身；
　　只有大西纱织，她的脸和胸被水花打的啪啪疼，依然闭着眼用效率极低地方式和悠沐碧战斗着。
　　火力减小，悠沐碧睁开眼，这下好了，大西纱织立马被打得哇哇叫。
　　她赶忙转身抱着球，背对着悠沐碧，往水池中央落荒而谈。
　　佐仓小姐笑得捂着肚子，水蓝色泳装下的屁股微微翘着。
　　“大西，你太废了吧！”
　　“站在岸上说大话，佐仓你厉害你下来试试呀！”
　　“试试就试试。”
　　佐仓小姐歪腰曲臂，扭扭脖子，做了热身运动，随后像人鱼一样潜入水中，动作很优美。
　　但等她从水里浮起来，立马遭受了刚才比悠沐碧“更好”的待遇――四个人一起对她展开了水花攻击。
　　“住手！眼睛睁不开啦！”
　　“你们等我准备一下啊！”
　　“嘴里进水了！”
　　沉默一会儿。
　　“鼻子！唔――”
　　她张开的嘴又喝了一口水。
　　岸上的中野爱衣、种田梨纱还有赤琦千夏，看到东山柰柰和水籁祈扶在岸边，用脚泼过去的水花，趁机从另外一边偷偷下去。
　　她们可不想喝洗脚水。
　　闹过之后，佐仓小姐贯彻“打不过我就加入”的方针，和另外四个坏家伙，一起望着唯一还在岸上村上悠。
　　“小心着凉了。”
　　村上悠招呼一声，准备找一张躺椅躺着休息，看她们戏水就好。
　　“诶~~~~”池子里一片哀嚎。
　　“村上！！！”
　　唯一一个还没欺负过其他人的佐仓小姐气得拍打水面。
　　“下来！”
　　“不下。”
　　“下来！！”
　　“待会再说。”
　　“嗯~~下来嘛~求你了~”
　　佐仓小姐嘟着嘴撒起娇，水花打湿了她的短发，几缕调皮地黏在她光洁的脸蛋上，让她既妩媚又清纯。
　　她双眼水汪汪地看着村上悠。
　　“好吧好吧。”
　　他刚说完，佐仓小姐立马低头忍住不出声地偷笑，双手已做好泼水的准备。
　　村上悠可不想喝东山柰柰还有水籁祈的洗脚水。
　　况且作为“YM的摇钱树”、“试音会破坏者”、“世界颜值天花板”，他也不能喝别人的洗脚水。
　　下了水之后，在东山和水籁两人腿开始摆动，在大西和佐仓还没来得及泼水之前，他捏拳猛砸了一下水面。
　　轰隆一声，水花溅到了高高的天花板上，水池上空下起倾盆的暴雨。
　　“啊！！”
　　水面开始急剧地荡漾，远处正聊天的中野、种田、赤琦三人感觉水浪一直打在身上。
　　近处的水籁祈和东山柰柰被冲得手松开了岸边，大西纱织双臂挡在脸上发出尖叫声。
　　身体最矮，甚至踩不到水底的悠沐碧，随着浪花起起伏伏。
　　离得最近的佐仓铃音，先是被水花推走，随后又被填补村上悠砸出来的水坑的水浪带了回来，溜进村上悠的怀里。
　　村上悠伸手拦着她的要，防止她沉到水里，被水呛着。
　　他的手直接贴在她没有丝毫遮掩的腰上，从肚脐眼滑到腰的一侧，才算彻底固定住她光溜的身子。
　　小拇指感受到了衣物的压迫，村上悠赶紧松开。
　　等天上的“暴雨”停歇，村上悠笑道：“怎么样？还来吗？”
　　“好厉害！悠哥哥！”
　　“前辈！我的脸被水打得好痛！”
　　“村上桑！村上桑！”水籁祈的呼唤声有嗔怒，有撒娇，有佩服，还有无奈。
　　“村上君身体好棒哦！”东山柰柰的这句话，总感觉可能还有其他含义。
　　“再来一次！好好玩啊！”完全不知道自己是因为村上悠才没有继续喝水的佐仓小姐，毫不畏惧。
　　她把含在嘴里几缕头发拢到耳后，水汪汪地望着村上悠。
　　“两只手！两只手一起！”悠沐碧兴奋地喊道。
　　村上悠也想看看两只手一起砸会是怎样的景象。
　　他上手成拳，微微举起，落地窗外的阳光照射在他身上，像是钻石棱角处折射的光芒，把满池子的喜欢锁骨、喜欢臀部、喜欢声音的女人们，迷的失了神。
　　“砰――”
　　“啊――”
　　“咳咳咳！”
　　“泳衣！我的泳衣掉了！”
　　“村上君！闭上眼！转过去！”
　　不用中野爱衣说，村上悠第一时间就背对着众人。
　　看腿，看泳装，怎么都好，但这种趁机偷窥的事可不能做。
　　他村上悠可是刚答应了中野爱衣，以后要做一个让人信任的绅士。
　　“快帮我找找，不知道漂哪去了！”种田梨纱的声音有些慌张，很怕村上悠突然转过身。
　　而且没有了衣服的遮掩，就想突然剃光头发一样没有安全感。
　　怎么就不把绳子系紧一点呢，村上悠看着不远处飘着的黑色布条，心里想着。
　　“找到啦！”
　　悠沐碧游过去把黑色布条拽在手里，像游泳比赛率先抵达终点把手举高的选手一样，把布条高高地举起。
　　“凹酱~~！！！”种田梨纱尖叫出声。
　　不过如此。
　　只是一块布而已。
　　没什么好看的。
　　因为不可抗力所以余光看得十分仔细的村上悠如此评价。
　　“我早就说了！村上这家伙是个大变态了！”
　　“村上桑！村上桑！”
　　“前辈――！”
　　“没错！嗯！”村上悠甚至能想象出东山柰柰点头的样子，“他刚才肯定是想把我们所有人的泳衣都脱下来！肯定是这样！”
　　“啊？！！！”是赤琦千夏。
　　“村上君。”中野爱衣毫无感情地喊他名字。
　　“喂喂喂。”
　　村上悠不得不开口解释。
　　“是你们让我砸的。”
　　“不要解释了！你这个大变态！”
　　“村上桑不会做这种事吧？而且的确是我们让他这样做的呀。”水籁祈简直就是小天使。
　　“小祈，村上君很聪明，所以很有可能他一开始就想好了。
　　第一次砸用来引起我们的好奇心，等到第二次，才借口{我们让他砸的}来脱我们的泳衣！他就是像看我们所有人的那个！”
　　不愧是议员家的女儿，陷害他人的手段张口就来。
　　“别听她胡说。”
　　“村上君，没关系哦，你想看大家也不会介意的，是不是？”
　　“柰柰！”
　　“啊，把千夏姐你忘了！不好意思！嗯……这样的话，村上君应该不是故意的，毕竟千夏姐有男朋友，他不可能这么做。”
　　考虑到东山柰柰的阴谋，为了展现村上悠的好色却又不乱好色，她这句话说得应该是很诚恳。
　　但村上君听了她的话，自己都感觉自己不对劲。
　　“算了算了，放过他吧，是我自己不小心。”种田梨纱终于重新穿好泳衣，并确保这次系得很紧。
　　“讨伐”总算过去，中野爱衣禁止村上悠参与任何力度大小的泼水。
　　村上悠也不想再遭遇这种事，刚才万一真的是赤琦千夏出了问题……打住，这是不可能事件。
　　接下来的时间，村上悠看着她们在水里拍打大西纱织不知道哪来的球，玩着空中接力。
　　一会儿又担任游泳比赛的裁判，看女孩们的屁股在水中慢悠悠的从这一头游到另外一头。
　　不时又充当计时器，给憋气的参赛选手计时。
　　……
　　从泳池出来，回到客房换衣服的时候，大家发现手脚都泡得发皱了。
　　“真舒服~~”
　　“嗯，感觉很清凉。”
　　“下次再来吧！”
　　“好啊，我可以让我哥帮忙预约。听我哥说，晚上还能看到不错的夜景呢，特别是把室内的灯关了，会感觉自己变成海藻一样。”
　　“听起来好棒！”
　　“关灯？那不是给变态更好的机会吗？”
　　“喂，够了啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“晚饭悠哥哥请客！”
　　“对！我要吃炸鸡！喝啤酒！”
　　“米饭！总之一定要有米饭！”
　　“我知道附近有一家很贵的韩国料理店！”


第255章 今天的事也许是日后的伏笔，也许不是。
　　2015年八月的第五天，晴，滨崎步在今天发行了迷你专辑《sixxxxxx》。
　　石原里美、山下智久主演的《朝5晚9~帅气和尚爱上我~》推特发布定妆照，预计十月在富士电视台开播。
　　村上悠在《宝石之国》里给和尚装扮的金刚老师配音，而《宝石之国》也在富士电视台深夜放送，他粉丝在这部电视剧的官方推特下刷他穿僧衣的照片，好好地给他招了一波黑。
　　但他那只发广告的推特倒是一直在涨粉，真是不可思议。
　　这天是星期三，工作日，村上悠上午配完《食戟之灵》，因为下午和岛崎信长有活动，所以中午两人就一起吃了饭。
　　天气不是非常美丽，室外温度达到35度。
　　“吃什么好呢？”
　　“随意，但最好就近找一家。”
　　两人热得食欲都快没了，在这空气都要扭曲，房屋都要融化的马路上，一秒都不想再待下去。
　　随便找了一家大商场，也不管有什么吃的，直接钻了进去。
　　里面的人很多，大有凡是出门逛街的人都跑到这来的气势。
　　冷气一吹，岛崎信长的食欲又上来了。
　　“村上，三楼有一家羊排店，去试试？”
　　“可以。”
　　“走着！”
　　上二楼的自动扶梯旁有一家奶茶店，排队的人从店门口排到商场门口。
　　村上悠和岛崎信长走过的时候，吸引了不少人的注意。
　　今天下午活动的主办方，要求声优穿得正式一点，所以两个男人为了省去中途换衣服的麻烦，从早上开始就穿着休闲款西装。
　　别说颜值，大热天穿西装已经足够引人瞩目。
　　羊排店同样在排队，两人是临时起意没有预约，只好乖乖地站在队伍最后面。
　　“好香啊，我肚子都在响了。”岛崎信长往店里看了看。
　　“我听见了。”
　　“我这是比喻。根本没响！你少乱说！”
　　前面明明是一个带着孩子的年轻妈妈，也不知道岛崎信长为什么这么在意形象。
　　“不是比喻，是夸张，叔叔。而且我也听到了。”前面牵着妈妈的手的小女孩抬头望着两人。
　　“呃。”岛崎信长经常担当主持人，脸皮够厚：“小朋友真聪明。”
　　“不好意思。”年轻妈妈拉了拉孩子，对两人道歉。
　　“没事没事。”
　　排队很无聊，两人怕手机没电接不到工作电话，也不能玩游戏，只好盯着一旁几个有可能是大学生的年轻人玩200日元一次的娃娃机。
　　只不过一会儿，每个人手上都拿了一两个小的公仔。
　　“我挺厉害的，这东西。”岛崎信长指着娃娃机说。
　　“是吗？”
　　“你怀疑我吹牛？我读大学那会儿可是被称为抓娃娃机大神。”
　　“那为什么后来做了声优？”
　　岛崎信长愣了下：“这两者直接有什么关系吗？”
　　“你可以参加比赛，靠奖金和代言来给游戏氪金。”
　　“还有比赛？”岛崎信长没有否认自己的工资全部拿来氪金这事。
　　“应该吧？”村上悠也不确定，“但转笔都有，抓娃娃有也不稀奇。”
　　“这个世界还真是……神奇！”
　　“毕竟大家都很无聊嘛。”村上悠始终贯彻自己的观点。
　　“那是你，我每天玩游……”
　　岛崎信长话没说完，一个女孩低着头从两人身后挤进来，嘴里说着“麻烦让一下”“不好意思”钻进了店里。
　　“嗯？这是大西吧？”岛崎信长指着那人的背影。
　　“大西？”
　　“大西纱织啊，你最喜欢的后辈，大模仿家。”
　　村上悠当然知道他说的是大西纱织，但看背影他真没认出来。
　　大西纱织在他心目中的印象，大概三天短袖牛仔裤，两天短袖背带裤。
　　偶尔因为配音室里冷气足，会穿一件外套。
　　刚才过去那人，上身白色短袖正装，下身是印花蓝色套裙。
　　这种偏向优雅风格的穿搭，和大西纱织没有一点关系。
　　“怎么突然穿成这样子？”
　　两人昨天还在《路人》片场见面，对方仍然会像宝宝一样搂着中野爱衣撒娇。
　　“下午的活动她也有参加，可能和我们一样，懒得现场换衣服吧。”岛崎信长推测。
　　这样一说，村上悠也感觉那人可能的确是大西纱织了。
　　“她都没认出你村上，你这前辈不受欢迎啊。”
　　岛崎信长笑着毫不留情地奚落他。
　　“这家伙。”
　　虽说无所谓，但村上悠去哪个片场都带着她，现在走在路上被她无视了，还是要说这么一句的。
　　大西纱织进去后一会儿，有服务员过来领着两人进去。
　　店里有榻榻米似的包间，但早已经被预约的客人占满，轮不到他们两个。
　　大西纱织应该就在某间包间里。
　　两人在满是人的吧台坐下。
　　村上悠先给自己接了杯水，拿着铅笔的服务员弯腰给他翻开菜单。
　　先是羊排。
　　店里每天中午的羊排数量是一定的，留给两人的选择不多。
　　另外还有一些其他配菜，烤鱼、沙拉、乌冬面、冰淇淋等等。
　　材料的来源地也写得很清楚，比如男鹿市的鱼、稻庭的乌冬面。
　　村上悠点了羊排和沙拉，凑成最简单的荤素。
　　“吃这么少？能饱吗？”岛崎信长除了羊排，还点了烤鱼、乌冬面。
　　“没什么食欲。”村上悠喝了口冰水，咀嚼着冰块：“晚上再说吧。”
　　羊肉外层烤成焦红色，里层鲜嫩，店里的酱汁也不错。
　　蔬菜沙拉……用叉子吃起来很方便。
　　吃完饭，午后阳光的热情让任何人都承受不住，两人去了商场顶楼的电玩城。
　　排在他们前面的年前妈妈和她女儿也在，母女俩拿着同一把锤子玩着打地鼠。
　　“有桌球。村上你会打吗？”
　　“高中的时候打过。”
　　“哦！高中的娃娃机大神，对阵，高中的桌球大神。棋逢对手！是一场好戏！”
　　“不是大学？”
　　“嗨呀，无所谓，不过是早饭晚一点吃，午饭早一点吃的区别而已。走走走。”
　　他率先走到球台，又拿了两根球杆，递给村上悠一根，然后立马用擦粉擦自己的球杆头部。
　　两人都穿着西装，岛崎信长更是打着松松垮垮、同样休闲的潮流领带，在电玩城里极为显眼。
　　还没开始打，周围就围了不少拿着游戏币、还没决定好玩什么的游客。
　　岛崎信长打球时很专注，每一杆打出去之前都会十分仔细的观察球路，甚至蹲下身子，看角度是否合适。
　　击球方法和姿势也很标准，但为了击出更好的球，很难用文字描述出来的姿势也会摆出来。
　　相反，村上悠就随意多了。
　　好打的球就姿势标准，不好打的随便捅一下了事。
　　“这把谁输了请客喝饮料。”
　　话音一落，岛崎信长把最后一个球送进洞里。
　　“真有你的。”村上悠去柜台拿了两瓶饮料，给岛崎信长的是雪碧，自己是北海道牛奶。
　　岛崎信长帅气地拉开拉环，猛灌了一口。
　　“啊~~是胜利的味道！”
　　两人又打了几局，各有输赢。
　　最后一局的时候，村上悠最后一个球非常的难打：白球贴着球桌边，几乎快掉进洞里。
　　“这句谁输了谁请打球的钱。”岛崎信长用擦粉擦着球杆，感觉自己还有出手的机会。
　　“那我就不客气了。”
　　村上悠上身伏在球台上，骨节分明的修长手指按在绿色台面上。
　　四周响起毫不遮掩的拍照声。
　　他测算好角度，用恰到好处的力道把球击出。
　　白球在球桌上来回弹了几下，好像它自己在找准角度一样，最后轻轻撞上最后一个球，把它送进洞里。
　　“前辈！”
　　“悠悠！！！”
　　“这都可以！”岛崎信长的哀嚎声淹没在人潮的欢呼声中。
　　村上悠朝人群中望去，看到穿着打扮同样和电玩城格格不入的大西纱织。
　　在她身边站了两人，小泽亚李、加隈亚衣。
　　“哦，大西，你来得刚刚好。”
　　“诶？什么事，前辈？”
　　“我们结束了，你来付钱吧。”
　　“没错。”岛崎信长靠过来，“这是作为你刚才看到前辈没有打招呼的惩罚。”
　　大西纱织一脸糊涂，搞不清状况地缓缓“诶？”了声。
　　村上悠把球杆交给她，拿起自己还剩一半的北海道牛奶：“快去吧。”
　　“去吧。”岛崎信长也把球杆递给她，拿起自己喝了三分之二的雪碧罐。
　　两人往赛车游戏的方向走去。
　　留在原地的大西纱织正站在杆架前，烦恼怎么把球杆重新摆放上去。
　　“这就是职权欺压？太棒了吧！村上，待会你再让她付钱？”
　　“你赢了我就让她付。”
　　“藤原拓海TV版声优三木真一郎桑，剧场版声优宫野真守桑，我和他们的关系都非常好。”岛崎信长拍拍村上悠的肩，“你是赢不了我的。”
　　“我听周杰伦的歌也蛮多的。”
　　“什么杰伦？”
　　最后村上悠赢了。
　　这也许代表着，声优永远比不上演员吧。
　　但为什么《朝5晚9~帅气和尚爱上我~》官方推特下，他那些无组织、无纪律的粉丝把别人家的粉丝联合军怼得抬不起头呢？
　　{村上悠}在推特趋势上始终名列前十，不花钱的。
　　名声有好有坏，明明他本人连石原里美、山下智久是谁都不知道。
　　无妄之灾。
　　两人赶到下午的活动场馆，人还没到齐，先到的人在熟悉流程和台本。
　　《御神乐学园组曲》的活动，村上悠在里面配音了一只叫“哔咪”的猫。
　　“肚子疼！不行！”岛崎信长拿着台本跑出休息室。
　　大西纱织她们刚好和他错身而过。
　　“前辈，岛崎桑怎么了？”
　　“吃了羊排、鱼、乌冬面，然后又喝了冰雪碧，闹肚子了吧。”
　　“马上活动要开始了，不会有事吧？”
　　“要相信他的职业素养。”
　　“诶？不是身体吗？”加隈亚衣问。
　　“对了！说到身体，前辈你快把上衣脱了给Kuma看看！她不信我说的！”
　　“可以吗？那我就不客气了。”加隈亚衣点点头。
　　村上悠和加隈亚衣没什么交流，但片场见她，也是很安静的一个人。
　　另外加隈亚衣和大西、佐仓、水籁三人有一个小集体，村上悠从另外三人口中得知的加隈亚衣，也是一个妈妈感很足的人。
　　现在眼前这个双眼放光的家伙是谁？
　　村上悠对大西纱织说：
　　“闭嘴。看台本。”
　　“哦，好的。”
　　大西纱织和加隈亚衣离开村上悠的角落，一边走一边低声交流。
　　“没关系，我们约好下次还去游泳，到时候我偷偷拍照给你。”
　　“最好拍视频，要不然我怀疑你修图。”
　　“诶~~~！Kuma你居然是这样的人！没问题！”
　　岛崎信长上了一趟厕所舒服了不少，只是很普通的拉肚子。
　　“我以后干脆都在厕所看台本吧，感觉比坐在休息室熟悉得更快，明明在同时做两件事。”
　　他发表如此的“蹲后感”。
　　活动一言难尽，村上悠因为角色戏份少，所以被安排在最角落的位置，旁边坐的是加隈亚衣。
　　原以为能“再次购买看台票”――在活动舞台上看声优表演，结果写台本的是给他买彩票的180公斤作家。
　　这人对村上悠怨恨满满。
　　这就导致，这场活动全在拿他和岛崎信长调侃。
　　让岛崎信长念：“我是村上单推！”
　　还有一些故意诱导人误会的台词：
　　“在这种地方……明明信长都在在场啊，村上桑，我们换一个场合再聊。”
　　“村上桑和哔咪，你更喜欢哪一个？”
　　“滚回村上桑的身边去！”
　　最后场景剧：
　　村上：对不起
　　信长：怎么啦？
　　村上：今天是毕业典礼，我在家一直想着老师，所以没有出来。
　　村上：没想到今天是最后一天了
　　信长：其实我也是
　　（演到这里，台上的三个女声优都手捂着了脸，唯一露出的眼睛快比夜车的远关灯还要亮。）
　　信长：虽然很多毕业生，但我只在意你一个，村上
　　信长：毕业典礼结束后也一个人想着你会不会来，所以留在了这个教室。
　　信长：果然，你来了。
　　村上：老师……老师！我会再次回到学校。以教师的身份！
　　村上：在此之前……
　　村上：啊――
　　村上：我不想和老师分开！
　　村上：我只有老师了！
　　信长：我也不想和你分开！
　　村上：老师――！！
　　信长：我也是！！
　　村上：老师！！！
　　信长：村上！
　　最后两人按照台本结尾的注明，在舞台中央搂在一起。
　　“啊――”台下观众的尖叫声，男女都有。
　　这家伙，村上悠决定在自己的书里给剧本作家加一场“因过度肥胖导致生命垂危”的戏！
　　活动结束后，在舞台后方。
　　“村上桑，其实我有看过你的同人本！男男的！”
　　加隈亚衣明明长得耐看，而且性格娴静，却是一个腐女。
　　村上悠在小川町乘坐千代田线返回樱花庄。
　　比起冬天，这个夏天似乎发生了好多事。
　　帐号：村上悠
　　时间：2015年8月5日，下午4点12分
　　正文：“这所有的一切，都是季节的错。”滨崎桑新歌的歌词很好。
　　帐号：滨崎步
　　时间：2015年8月5日，下午4点18分
　　正文：歌词不是我写的（微笑）@村上悠
　　这时村上悠还在电车上玩手机，看他的粉丝如何四处给他招黑――恨不得把所有男艺人都帮他得罪一边。
　　看到有人@自己，顺手点了进去。
　　对滨崎步关注自己，还有她说的话都感到奇怪，正好也有空，随便回了她。
　　帐号：村上悠
　　时间：2015年8月5日，下午4点19分
　　正文：谢谢指点。@滨崎步
　　帐号：滨崎步
　　时间：2015年8月5日，下午4点20分
　　正文：歌词不错，我唱的不好听的意思咯？@村上悠
　　“嗯？”
　　帐号：村上悠
　　时间：2015年8月5日，下午4点23分
　　正文：您是老一辈歌手，是真正的实力派，我没有这种意思。您唱的歌很好听。打工的店里每天都在循环播放。@滨崎步
　　帐号：滨崎步
　　时间：2015年8月5日，下午4点24分
　　正文：我37岁生日还差两个月（微笑）@村上悠
　　帐号：村上悠
　　时间：2015年8月5日，下午4点26分
　　正文：祝您生日快乐，专辑大卖。@滨崎步
　　帐号：滨崎步
　　时间：2015年8月5日，下午4点24分
　　正文：（微笑）@村上悠
　　“滨崎步是78年生，微笑应该没有其他意思吧？”
　　村上悠下电车的时候，想着这件事情。
　　夏日傍晚，东京都褪去白日里的热浪，街道上再次人来人往。


第256章 《毛衣品酒》第一回
　　“……事情这样就差不多了，剩下来的等嘉宾来了再说。中野，你先休息一下吧。”
　　“嗯，谢谢。有什么事请直接来叫我。”
　　“好，我先出去了。”
　　中野爱衣目送经纪人走出休息室，自己捏着脖子，腰放松，完全瘫坐在椅子上。
　　现在已经是晚上九点，这一天下来，她在椅子上的时间没有超过五分钟。
　　嗓子更是一直在说话。
　　距离《毛衣品酒》第一回的录制还有半小时，她决定睡一会儿。
　　最近村上悠或好或坏的名气越来越大，事务所决定《毛衣品酒》的第一回采用直播兼录制的方式。
　　节目放在这么晚录制，是因为晚上看直播的人多，更重要的是村上悠下一个工作日的白天有空，不知道要等到什么时候。
　　她想着这些乱七八糟的事，迷迷糊糊快要睡着时候，休息室的门又被推开了。
　　是经纪人。
　　中野爱衣双手轻轻搓了下脸，试图驱除掉浓重的睡意，勉强打起精神。
　　“有什么事吗？”
　　经纪人的表情不是工作时的正经，也没有因为自己打扰她休息而不好意思，反而嬉笑着说：
　　“中野，到外面来看看吧。”
　　“怎么了？”
　　“你出去看看就知道啦。”
　　中野爱衣疑惑地站起来，走出休息室。
　　《毛衣品酒》的录制现场是一家精品居酒屋。
　　此时店里没有一个客人，工作人员都在架设摄影机等仪器。
　　吧台里的店长也在做着准备，让自家要上直播的菜品更加好看和美味。
　　这些场景从七点半就开始，没什么值得注意的。
　　她现在只想睡一会儿，确保待会直播的时候能展现出最好的状态。
　　强打精神，仔细看了一圈，终于在角落发现一个与氛围格格不入的人。
　　别人都在忙，只有他双手插兜里，盯着店里墙壁上《路人女主》只穿泳衣的女角色海报看。
　　“村上君~~”
　　刚才怎么也克制不住的睡意一下子消失的无影无踪，她语气轻松而喜悦地唤了一声那个人的名字。
　　村上悠回过头。
　　中野爱衣脸上挂起笑容，走到他身边。
　　“怎么来得这么早啊？不是说要踩着时间过来吗？”
　　“凹酱一直在大声地读台词，吵得让人受不了，就先过来了。”
　　“她在努力学习，争取做一流学生，村上君你可别打扰她啊。”
　　“得得得，变成我打扰她了。”村上悠转头看向墙壁上的海报。
　　中野爱衣笑了下，眨着亮晶晶的眼睛微微抬首望着他：
　　“在看什么呀？”
　　“海报。英梨梨为什么在最中间？怎么也轮不到她吧？还有，角色穿得泳衣布料是不是太少了？”
　　“是吗？”中野爱衣靠着他，一起看着海报，“周边里的动漫角色都这样吧？”
　　“男角色也是？”
　　“说什么呢！我说的角色是指女角色。”
　　“你不说清楚。”
　　“讨厌！”
　　过了一会儿，大西纱织和安野希世乃两人一起来到录制现场。
　　中野爱衣看表，已经9:20。
　　这是这一天中过得最快的二十分钟，她感觉两人明明还没聊什么时间就过去了。
　　“村上君，我们也去化妆吧。”她摸摸自己软乎乎的耳垂，考虑戴一副夹耳式的耳环。
　　“好。”
　　中野爱衣一坐上化妆椅，女化妆师刚开始帮她描眉毛，她感觉眼睛又睁不开了。
　　想睡觉。
　　都怪村上君，自己本来可以好好休息一会儿的。
　　真是的，非要拉着我对着三个穿泳装的女角色聊天。
　　“化好了，你看看行不行？”化妆师问。
　　“啊。”中野爱衣回过神，振作精神，“嗯，很好，谢谢。能不能再麻烦你帮我戴一下耳环呢？”
　　“好的。”
　　简单化完妆，到了九点半，四人坐在一张木制餐桌上，开始《毛衣品酒》第一回的录制。
　　直播间放着的《路人女主》宣传片结束，镜头给到四人。
　　【我的悠悠怎么坐在角落！！！】
　　【不管坐那里，只要他和爱衣坐一起就好！天使党一本满足！】
　　【晚上好，悠悠！！！】
　　【我来看加藤惠……等等，那个动漫男主角一样的男人是什么情况？】
　　【那些男艺人还跟我家悠悠比？！他们配吗？！】
　　【冷静点，就是你们这些女粉丝！太给唯一神招黑了！】
　　【悠悠是最好的！！！】
　　“村上君，作为《路人女主》的团长，由你来和大家打招呼吧。”
　　“这是《毛衣品酒》啊，中野桑你才是主持人。”
　　“别嗦！快点快点！大家都等着呢。”
　　最近脸又胖了的安野希世乃抿嘴憋笑地看两人谦让。
　　“好吧。”村上悠端起酒杯，“大家晚上好，我是安艺伦也役・村上悠。”
　　剩下三人按照从左至右的顺序自我介绍一遍。
　　“大家晚上好，我是霞之丘诗羽役・中野爱衣~请多多关照。”
　　“大家晚上好，我是英梨梨役・大西纱织，今晚请多多关照。”
　　“大家晚上……”
　　“大家，今天是《毛衣品酒》的直播，不是《路人女主》的直播。另外这个节目以后也会一直做下去，请大家多支持。”
　　“村上君~！村上君~！”中野爱衣笑着唤他的名字，拢在左耳后的头发都散落下来。
　　【《毛衣品酒》悠悠也主持吗？】
　　【给自己女人打广告有什么问题？】
　　【楼上的，昨天村上还在推特上给滨崎步的新专辑打广告来着。】
　　【这么说滨崎步出轨啦？！真的假的？】
　　【……】
　　【村上，也看看佐仓啊……还有种酱东山水籁内田高丽菜小仓唯木户衣吹（内容被折叠）！】
　　【悠悠！！！】
　　“算了，总之先向观众解释一下为什么人气最高、最后欢迎的村上君……”
　　说到这，中野爱衣笑了下。
　　“……会坐在角落，而不是坐在中间。”
　　“大家对不起。村上前辈的粉丝对不起。”坐在中间的大西纱织意思意思地道了歉。
　　安野希世乃脸型笑成了气球形状，她不怀好意地说：
　　“我们是按照在片场的位置顺序坐的。中野桑和村上桑是一直坐在一起的。”
　　不知为何，村上悠每次看到她都有种看到{看相声时，在台下起哄的观众}的既视感。
　　“等等，这是有原因的。”中野爱衣忍不住笑起来，有些合不拢嘴，“《路人女主》第一次配音那天，村上君脚被棒球砸了。当时都站不起来，随意工作人员给他配了一把椅子。
　　后来他坐的一直是那把另外添加的椅子，我为了方便照顾他，所以就挨着他坐。”
　　“诶？前辈坐的是另添椅吗？我还以为那张椅子是角落里一直有的。”
　　店长：“前菜好啦。”
　　一份土豆沙拉端了上来。
　　中野爱衣把菜端到起来，等村上悠夹好，再端给另外两人，最后自己才夹了一筷子。
　　她准备吃得的时候，问村上悠：“怎么样，村上君？”
　　“嗯。”村上悠点点头，“很新鲜。”
　　店长：“是鹿儿岛刚产的一批土豆，是市面上能买到最新鲜的。”
　　“哦，不愧是村上君。”中野爱衣吃下土豆沙拉，慢慢咀嚼，感觉味道一般。
　　她喝了一口清酒，还是酒好喝。
　　“毕竟是远月学院的学生呢，前辈。”
　　“那是其他作品的梗，现在就不要提了。而且角色是角色，声优是声优。”村上悠再次重复自己的观点。
　　“对了。”大西纱织这次录制节目显得很自由，嘴里东西还没咽下去就说个不停：“这次直播之前，中野桑还特地问我们有没有什么忌口呢。”
　　“嗯。”中野爱衣点点头，转头对村上悠说：“村上君，大西酱有很多不能吃的，像小孩一样，好可爱啊。”
　　大西纱织一点都不感觉羞耻，得意地笑笑，然后右手学着最近刚才东山柰柰那学来的姿势，朝着镜头，在下巴下比了一个“八”。
　　可爱程度最多只能给1.5分。
　　“大西有哪些不能吃的？”安野希世乃问。
　　“胡萝卜，还有很多……其实也不是不能吃，只是不喜欢，应付不来。”
　　“我只听你说了胡萝卜跟绿豌豆。”中野爱衣嘴上说着，用眼神问村上悠，还要不要土豆沙拉。
　　村上悠摇摇头后，她又给他斟了大概够喝三口的清酒。
　　“中野桑你问我的时候，其实我能写很多很多……”
　　“麻烦。”
　　“前辈！！！”大西纱织继续说，“……但不太好意思，就只写了【绿豌豆和胡萝卜……】。这个【……】其实就包含了我很多不能吃的意思。”
　　“这我怎么可能读懂啊。大西酱你倒是直接说啊，我们不用客气的啊。”
　　店长：“第二道菜，另外还有新的日本酒。”
　　“哦！”
　　“好期待！”
　　店长：“酒是上次《路人》原作者户丸桑，角色原案的深崎桑，特地存放在这里给这次节目的。”
　　“谢谢两位老师！”
　　中野爱衣起身去吧台拿了酒，倒了四杯。
　　“大西酱，你也来碰杯吧，不用喝，意思一下就行。”
　　“好啊。”
　　大西纱织一直喝的是橙汁。
　　中野爱衣递给她一杯。
　　大西纱织拿到手，看向村上悠，见他还没有，下意识把这第一杯给他。
　　酒杯还没放到村上悠面前，就被中野爱衣阻止了。
　　“等等，那杯最少的是给大西酱你的。村上君的我会给他。”
　　“嗯，好。”
　　大西纱织把酒杯拿回来，低头看清澈的酒液，撩了一下原本就梳理得很好的头发。
　　【爱衣：村上的不用你递】
　　【大西太可怜了】
　　【大天使的威压】
　　【我家悠悠喝酒的姿势好帅！吃饭也好好看！！！】
　　【嗯嗯，我最近一直没有食欲，现在抱着便当在看！】
　　【悠悠！！！】
　　“干杯~”
　　四人杯子碰了下。
　　大西纱织把酒杯放在鼻子前闻了闻，抱着喝一点应该没事的想法，尝了一小口。
　　“唔！”
　　她睁大眼睛，盯着村上悠一口喝干净的酒杯。
　　村上悠：“嗯？”
　　大西纱织微微抬头，用微妙的眼神和村上悠对视。
　　【大西：前辈，我也要爱！】
　　【这小眼神！！！】
　　【只有我一个人感觉大西和村上很配吗？村上也很宠大西！】
　　【你们这些死宅真恶心！！我们家悠悠对大西纱织只是前辈对后辈的关心而已！】
　　【对！一天天就知道利用我家悠悠的善良！】
　　“怎么啦？”两人中间的中野爱衣问。
　　“前几天在一个作品的庆功宴上，看到村上前辈和其他人一直在喝酒，给我一种酒变好喝了的感觉。现在，嗯……对于我这种喝不了酒的人来说，有人喜欢酒的味道，果然还是一件很奇怪的事情。”
　　“大西酱就喝橙汁吧，这里还有栗子。”
　　“嗯嗯。”
　　中野爱衣尝了甜栗子，又喝了口清酒。
　　“嗯~这两样东西好搭，村上君你也尝尝。”
　　“是不错，和毛豆一样。”
　　“没错没错。”
　　店长：“接下来是金枪鱼、香肠。”
　　“看起来好好吃！”
　　中野爱衣浅尝辄止，一面看着几人吃，一面说：
　　“我听说店长并没有在专门的料理学院学习过，但做得料理却很好吃呢。”
　　“真的吗？”大西纱织嘴唇紧闭，大口大口咀嚼香肠，“好厉害！”
　　“自学到能开店真的好厉害。”安野希世乃很中意熏制的金枪鱼。
　　店长：“谢谢夸奖。毕竟是居酒屋，我做料理的时候，会把自己当做客人，自己喝酒的时候觉得想吃什么就给客人做什么。”
　　“好棒。”
　　“这是最能了解客人需求的一种方式了。”
　　村上悠说：“我想起一件事。”
　　“嗯。”三人放下筷子和酒杯，安静地听他说话。
　　“最近因为一些事，需要查资料，知道了一些行业有类似学徒一样的存在。”
　　“我？”大西纱织指着自己。
　　“哈哈哈~”中野爱衣和安野希世乃笑起来。
　　村上悠没理她，继续说：
　　“比如说油漆店学徒。在跟着师傅学习的期间，为了知道师傅什么时候需要喝水，会把自己喝水的节奏调整到和师傅一样，自己口渴了就立马给师傅递水。”
　　“诶~~油漆行业真是不容易。”大西纱织说。
　　“当然不仅仅是这些体力活、技术活，相比之下显得体面的律师也一样。实习律师一开始的时候，也要给跟着的律师打杂，看时机给客户端茶送水，递资料什么的。”
　　“都不容易呢。”大西纱织喝了一口橙汁，又夹了一块香肠。
　　【村上潜意思：大西，给老子倒水。】
　　【大西！争气一点！村上在暗示你照顾他啊！】
　　【大西：你说酒我无话可说，说补水，那就是我的主场了！（英梨梨叉腰.jpg）】
　　【别说暗示了，以大西的补水量，你们是想灌死唯一神吗？哈哈哈！】
　　【悠悠！！！】
　　【一听就是我家悠悠的亲身经历！八亿捐给儿童基金，自己却打着辛苦的工！！】
　　【守护世界上最好的悠悠！我要去《朝九晚五》的推特下继续战斗！！】
　　【只有我想到村上的前辈钉宫未夕吗？是否有职场欺压的可能性？】
　　【学习本事演技，给师傅倒水怎么了？你以为谁都像村上这么好心？谁都有大西这么好的运气？】
　　【呵，我村上需要学习那个老女人的演技，你在跟我开玩笑？】
　　【楼上在干嘛？村上和钉宫关系非常好！你们不知道吗？】
　　【就是，我没听说村上给钉宫倒水，倒是一直有声优亲口爆料：在片场钉宫一直给村上递橘子】
　　【递橘子难道就不能有潜藏意思吗？？？说不定钉宫在暗示什么呢！】
　　中野爱衣说：“不过确实呢，把自己替换到对方的立场才能更加理解对方，演技上也是同样的道理。”
　　“体验派吗？”大西纱织问。
　　“那我们不是先要变成高中生？还要穿制服？”
　　“哈哈哈~那我也要换成双马尾吗？”大西纱织摸着自己的单马尾。
　　“对了，大西你什么时候COS英梨梨啊？”
　　“而且还要染成金发。”
　　“不可能！做不到啊！”大西纱织嚷嚷起来，“对了，村上前辈的话，饰演高中生完全没有问题，而且长得这么好看，COS英梨梨也不在话下吧？”
　　“嗯？”
　　“前辈！请教我COS英梨梨的技巧！我想学这个！”
　　“我是声优上的前辈，不是你COS事业上的前辈。”
　　“还有双马尾抽耳光！这个我也想学！对了！”大西纱织像是突然想起什么似地愣了下，然后说：“我和村上前辈第一次见面，就用马尾打了他一耳光！”
　　“噗！咳咳咳咳！”
　　安野希世乃刚喝半口的酒呛着了。
　　“你？用马尾打村上桑的耳光？”
　　“没错哦。”大西纱织很得意。
　　“嗯？什么情况什么情况？”中野爱衣问记忆力很好，肯定记得细节的村上悠。
　　村上悠说：“当时大西还不是声优，我和她也不认识。在满员电车上，我站她后面的位置，她头一直动来动去，马尾就甩到我脸上了。”
　　“当时我是在看电车上《月色真美》的海报。”大西纱织补充说明。
　　“不过能打村上桑的耳光，”安野希世乃因为呛着的原因，满脸通红，“真是不敢想象的事情啊。”
　　“没错！”大西纱织说，“看直播的观众可能不知道，村上前辈不管是片场，还是生活里，特别是片场，威压感太强了。”
　　“嗯嗯嗯~”安野希世乃很有同感的点头。
　　中野爱衣冲村上悠偷笑两声，在他疑惑的眼神中给他倒酒。
　　“初次见面打了他耳光，基本上就是我声优的人生巅峰了。现在和将来，只能走下坡路了吧。”
　　“大西酱，要不现在再试试？给大家演示一下马尾打耳光。”中野爱衣提议。
　　“诶？！”安野希世乃不敢置信。
　　大西纱织倒是跃跃欲试：“可以吗？对前辈真的可以这样吗？”
　　“没问题没问题，村上君是吧？”
　　“来吧。”村上悠看了眼大西纱织的头发，确定她今天出门洗了头，也就无所谓了。
　　另外为了增加《毛衣品酒》的节目效果，被头发打一下也没什么。
　　中野爱衣微微后仰，大西纱织隔着她给村上悠一马尾。
　　“打到了吗？打到了吗？”大西纱织问。
　　“嗯。”村上悠点头，“还是和第一次一样，很有攻击力。”
　　“其实，”中野爱衣突然捂嘴笑起来，“从节目一开始，我就这一直被大西酱的马尾打中。”
　　“诶！！！”后知后觉的大西纱织发出不好意意思的尖叫声，然后双手下意识搂住中野爱衣。
　　“所以你就让她打我？”村上悠说。
　　“我前段时间剪了头发嘛，要不然大西酱用头发打我，然后我用头发打你了。”
　　“等你头发长长，让你打一次好了。”
　　“可以吗？到时候你不会说自己忘了吧？”
　　“我记性好着呢。”
　　中野爱衣在其他人都不知道怎么回事的情况下突然笑起来。
　　“那好，就这样这样说定了。”
　　店长：“这里有英梨梨的照片，来店里点了《路人女主》的联动套餐就可以拿到。”
　　大西纱织把四张各个年龄段的英梨梨照片拿在手上。
　　“前辈，你最喜欢哪个英梨梨？”
　　“幼稚园、小学生、初中生、高中生，我选哪一个都不合适吧？”
　　“没关系没关系。”中野爱衣喝了一口酒，“村上君你是伦理君，选哪一个都没事的。”
　　“那就小学生吧，背着书包和竖笛，很可爱。”
　　“哦哦哦，和岛崎桑一样，是个萝莉控呢。”
　　“信长是萝莉控没错，但和我有什么关系。”
　　“村上君的话，应该不是萝莉控吧？”中野爱衣余光看着村上悠，“毕竟他喜欢长腿，萝莉没有长腿的。”
　　村上悠：“……”
　　【哈哈哈哈】
　　【草】
　　【村上：虽然你说的都是实话，但怎么听着就不对劲呢？】
　　【佐仓有话要说！！！】
　　“话说村上君。”
　　“嗯。”村上悠吃了店长刚端上来的鸡肝，绵绵的，算是不错的一道菜。
　　“女主角三个人里面，你到底喜欢谁？”
　　“嗯？”
　　大西纱织收起英梨梨的照片，表情严肃：“没错！这是很重要的问题！”
　　中野爱衣若无其事一边喝酒，一边看着他说：“今天一定要在这里把话讲清楚。”
　　“嗯……”
　　安野希世乃笑得按住了肚子：“酒桌上被逼问的村上桑，太有趣了，哈哈~”
　　村上悠低头看手表，“这不到了宣传时间了吗？要来不及了。《路人女主的养成方法》每周木曜日23:55在……”
　　中野爱衣忍不住笑了，等村上悠念完第一段，接着说：
　　“还有角色歌，三位女主角每人一首，合唱的《檄！帝国华击团》，请大家多多支持。
　　最后《毛衣品酒》这个节目也正是开始了，每个月会在AT和YouTube上进行放送。
　　官方推特帐号是：毛衣品酒
　　请大家多多关照~”


第257章 主角出演半场的一回
　　“村上，你有没有听过【天不赐予二物】这句名言？”
　　“有印象。”
　　在某本书里看到过……
　　尽管只消稍微动脑，能连这句话具体在第几页一起想起来，但这种无关紧要且对面的人马上就会给出答案的事，实在不值得付出精力。
　　“它的意思是，上天不会赐予同一个人两种让人羡慕的才能。”
　　“是吗？”
　　“我现在在想，这种错的离谱的谚语是怎么流传下来的？你这家伙长得帅、演技好、声音好听，现在连打牌都比人强！”
　　“可能是你理解错这句话的意思也不一定。”
　　“什么？”
　　“它是指二者不可兼得，大概。”
　　“这样，原来是我理……”
　　“仁桑。”调音室的门被推开，助理喊道：“试音会快要开始了。”
　　明田川仁扔掉手里的牌。
　　“下次再来，今天饶了你。”
　　“这么一来，你放在四谷三丁目居酒屋的红酒也输给我了。”
　　“你好烦，我不知道？需要你重复一遍？真是，快走快走，其他片场的声优跑我这来做什么？不欢迎你。”
　　村上悠懒得理打牌之前死皮赖脸去隔壁把他拉过来，现在输了又翻脸不认人的明田川仁。
　　四谷那瓶红酒价格不菲，但他对这个不感兴趣，樱花庄除了中野爱衣也没有人喜欢喝酒，不如赞助给她做节目。
　　两人并肩走出调音室，休息室里已经站满了来试音的声优。
　　对于休息室来说，村上悠的出现，像是大海上一碧如洗的天空，突然出现一片浓稠的黑云。
　　它带来让人睁不开眼的暴雨，掀翻船只的狂风。
　　休息室这首小船充满惶恐不安和无奈。
　　有的船员丧失斗志，任由这乌云把自己拉进深渊；有的船员大声怒吼，要做与暴风雨斗争的海燕。
　　“村上桑？！”一声满含惊喜的声音，从女声优堆里发出来。
　　“水籁桑啊，上午好。”村上悠招呼道。
　　水籁祈手缩在外套袖子里，食指拇指捏着台本走过来。
　　“村上桑也是来参加试音的吗？”
　　“不是，来打牌。”
　　“……诶？打，打牌？”
　　水籁祈白嫩的小脸上，表情可爱地凝固住。
　　宛如原本短暂而美丽、前往本该去的地方的流星，突然逗留在了夜空中，让人感到好笑的同时，又感觉这流星调皮的可以，打心底喜欢。
　　“你加油。”
　　“哦，好的。”
　　村上悠的离开，让配音室的气氛重回紧张刺激活泼，而不是毫无希望地背水一战。
　　明田川仁是一个能读懂空气的人，情不自禁感叹：
　　“这家伙简直是男声优的噩梦。而且还这么年轻，酬劳这么便宜。不管哪方面，别人都毫无竞争力啊。”
　　“那为什么明田桑不给村上桑发试音会邀请呢？”水籁祈问。
　　“叫我仁酱就好。他现在可是话题人物，制作组怎么可能放过他？已经和他敲定一个配角了。”
　　“就配角吗？”
　　水籁祈自己意识不到，但别人听她这句话，已经全是质问的语气。
　　明田川仁笑了，早听说这小姑娘有天然的一面，想不到自己居然也被这样对待。
　　不过正像人们对长相好看的人格外宽容一样，说是以貌取人也好，说是追求美丽事物也好，总之水籁祈不自觉的质问语气，只会让人感觉更可爱。
　　他半真半假地开玩笑：“那水籁酱去说服村上啊，你能说服他来给主角配音，我们这边没有任何问题。”
　　“啊！原来是村上桑拒绝了呀，抱歉。”
　　“水籁酱真是越来越可爱了呢。不过最近是不是瘦了？夏天也要保持食欲啊，多吃点饭。”
　　“……谢谢明田桑。”
　　一年四季都吃得比大部分多的水籁祈礼貌道谢，然后退回女声优堆里。
　　心里想着，真是的，为什么突然自顾自地说让别人多吃点的话？我们难道一起吃过饭吗？还有，自己的体重一年四季都没有变化过，怎么就瘦了？
　　中年男人真是恶心。
　　……
　　村上悠没有直接回自己的配音室，而是在录音棚的走道上散步。
　　《宝石之国》片场十几个女声优，一个男声优只他一个。
　　一般情况下，他轻易不会在休息时间待在配音室。
　　他走到自动贩卖机前，花150日元买了一瓶不知道什么口味的java。
　　八月十一日，外面下着大雨，走廊玻璃上挂着水珠。
　　街道上一个打着透明雨伞的年轻人，用熟练地手势把被风吹翻的伞翻转过来，习以为常地继续往前走。
　　年轻人迎面走来一个用伞顶着风，身材曲线曼妙，看不清楚脸的女性。
　　两人错身而过后，那年轻人回头看了好几眼。
　　女性走进了录音棚所在的大楼，不一会儿出现在村上悠所在的走道上。
　　“钉宫桑。”
　　“怎么一个人在这里？又和佐仓吵架啦？”钉宫未夕空着手，雨伞放在大楼的门口。
　　“怎么会？”
　　“那就是来接我的？”
　　“那就更不可能。”
　　“你这没良心的男人。”钉宫未夕叹气，“当初我带你东奔西跑，请你吃饭，广播节目也随便你上，现在出名了，就抛弃人家。”
　　“你又发病了？”
　　“哼~人家才没有失落！才没有想被村上君需要呢！”
　　“时间差不多了，回录音室吧。”
　　“诶~~~你这个男人怎么哪一套都不吃？只喜欢腿吗？喜欢腿的话，我也……等等！别走啊！我还没说完呢！喂！你对我这个前辈放尊重一点！”
　　钉宫未夕在B部分才有戏份，但赶在刚好的时间来片场这种事，只有她这种既有名气也有辈分的人，才能不遭人非议地做出来。
　　录完音后，钉宫未夕提议一起去家庭餐厅吃午饭。
　　钉宫未夕的辈分和名气大到在场的人没有一个人拒绝。
　　村上悠不能不给她面子，况且中野爱衣和佐仓小姐也在，而他自己在那吃都一样。
　　附近有一家环境不错的家庭餐厅，有日式、中式还有意大利料理，酒水免费。
　　大雨天加工作日，餐厅里没几个客人，只有两个秃顶的老男人面对面一起吃着荞麦面。
　　村上悠给自己点了铁板装盘的汉堡排，端上来时还在吱吱作响。
　　女声优一面吃一面聊，吃得很慢。
　　村上悠第一个吃完后，用筷子把味增汤搅拌开，喝了一口。
　　一如既往的很难让他中意。
　　但只要不是太甜或者太苦，难吃一点的东西他都能若无其事地吃下去。
　　正当他无事可干，想着要不要结账先走的时候。
　　“嗡~”
　　水籁祈：村上桑，试音结束了
　　水籁祈：很可惜，没有拿到女主角
　　水籁祈：不过拿到的女配角我也很喜欢
　　村上：你没去找男主角，让他不准和其他女性来往吗？
　　水籁祈：我干嘛要这样做啊！好不礼貌！
　　村上：《地错》的时候，你不这样要求我的吗？
　　水籁祈：啊，想起来啦
　　水籁祈：哈哈~~
　　水籁祈：我最近已经明白了，声优只是替角色发出声音的人，并不是角色本身！
　　村上：没错！
　　村上：很高兴能再次和你合作
　　水籁祈：我也是，片场见到的话，请多多关照
　　“村上，有事你就先走吧。”
　　钉宫未夕看向坐在长桌末尾，孤零零不和任何一个人说话的村上悠。
　　“那好。”村上悠站起来，“我来结账吧。”
　　“我邀请大家来吃饭，干嘛让你请客？去忙吧。”
　　“好。”
　　村上悠看了眼坐在一起的中野爱衣和佐仓小姐――中野爱衣冲他笑了下，佐仓小姐只瞥了他一眼。
　　他门口拿回自己的伞，出了餐厅。
　　门口花坛有几丛紫阳花，已经走到花季该结束的时候。
　　碧绿的叶子被雨水冲刷的鲜亮，花瓣落了一地。
　　今年属于它的时间在这场大雨后彻底过去了。
　　村上悠不知怎么，突然想到G冢站前花坛里的杜鹃花，然后又想起玉子。
　　八月的世界咖啡师大赛，不知道是否顺利。
　　他还记得，世界咖啡师大赛的简称是WBC。
　　……
　　家庭餐厅里
　　早见纱织笑着说：“村上君还是没什么改变，不喜欢说话。”
　　“人总得有缺点嘛，村上桑已经足够完美了。”内田真理说。
　　“因为最近一直在传村上君和女声优的绯闻，他又不喜欢给别人添麻烦，所以才主动保持距离。”中野爱衣解释说。
　　“他和种田、水籁到底有没有什么啊？”小松未可子好奇地问，“还有佐仓。”
　　“我？”佐仓铃音指着自己，“和我有什么关系？”
　　“不是有传你和她过年那段时间，在咖啡店喝咖啡吗？”
　　“啊，假的！我怎么会和他一起喝咖啡！我对这种禁欲系、一看就是大男子主义的男性应付不来。”佐仓铃音连忙解释。
　　和他喝咖啡的是志伸，不是我，所以我说的没什么不对，她想。
　　中野爱衣低头笑着搅拌自己的味增汤。
　　“我可以作证！”内田真理笑容有些不对劲，用调侃的语气说：“在《gangan》节目里，铃音亲口说的，她和村上桑只是【无的关系】。”
　　佐仓小姐微微歪着头，抿嘴。
　　笑也不是，摆着脸也不是。
　　中野爱衣放下搅拌了半天，没喝一口的味增汤，笑着对内田真理说：
　　“内桑，我听村上君说，雄马君很喜欢你这个姐姐呢，你们姐弟之间的关系真好。”
　　“不不不不！”内田真理十分抗拒地摆手，“只是普通的姐弟关系。很普通的那种！”
　　她经常被提到骨科营业，现在看到自己弟弟就感觉恶心，现实里亲人之间根本不会发生动漫里那种事情。
　　佐仓小姐在旁边看到她的反应眼睛滴溜溜的一转，精灵古怪。
　　在和内田真理一起主持《gangan》时，对方动不动就拿村上悠和她的关系出来调侃，弄得她每次都很尴尬。
　　以后她再敢提村上悠，自己也提她弟弟内田雄马，看谁恶心谁。
　　“我倒是挺喜欢村上这一点。”在《宝石之国》里担任主角，今年刚刚十九岁，身高差0.5厘米到一米五的黑泽朋世说，“那些和女孩子打闹成一团的男性总感觉不靠谱。”
　　她出演四月新番《吹响！上低音号》里的黄前久美子后，演技得到很多人的认可。
　　特别是在“没睡醒”声线上，有着无与伦比的天赋。
　　在《宝石之国》片场，村上悠都称赞过她演技……啊，这点似乎毫无说服力。
　　“她不是和种田、水籁关系不错嘛？”35岁的能登麻美子对男女之间八卦的兴趣丝毫不减。
　　“没有吧。”早见纱织说，“在片场和活动里，他们两个很少说话，但种田喜欢村上君也不一定。水籁的话，情况可能一样。”
　　“种酱？水籁祈？喜欢村上？！”佐仓小姐瞪大眼睛。
　　那双原本应该因为眼白变多而狰狞的眼睛，配上她精致白皙的脸庞，就像西施因胸口痛，所以皱着眉头。
　　一举一动都是美的，让人看了喜欢。
　　“我记得种酱和水籁酱是佐仓你的后宫来着，是吧？”黑泽朋世用懒懒散散，十分欠揍的语气说。
　　“哦！”钉宫未夕来了兴趣，“修罗场！爱衣酱你打算帮哪边？”
　　“我？”中野爱衣哭笑不得。
　　“对啊，你和村上的关系不是最好吗？”
　　“他和种酱还有小祈的事，我也不是很清楚。大家应该都只是朋友吧？没看出谁喜欢谁。”中野爱衣回答沉稳。
　　她一本正经，不开玩笑的样子，让钉宫未夕放弃调侃她，转向一看就很好戏弄的佐仓铃音。
　　“铃音酱，你打算怎么办？女朋友要被其他人迷住了。”
　　“回去就杀了他！”
　　“喂！别这样！这样YM一下子失去两棵摇钱树，他们会恨死我的！”
　　佐仓小姐已经调整好情绪，笑着说：“为什么她们会喜欢村上那家伙啊？他有什么好的？”
　　“谦虚？”一个女声优说。
　　“他谦虚？”佐仓小姐不敢置信地反问。
　　“是啊，演技明明那么好，却从来不张扬。”
　　“我感觉他挺高冷，故意装作谦虚。”佐仓小姐说。
　　“铃音你和村上的关系真的不好啊。”内田真理说，“村上君也很善良啊，捐钱给儿童基金。”
　　“好吧好吧，是善良。”佐仓小姐点点头，勉强承认这一点，“但善良的人很多啊。”
　　“但这么帅的人只有他一个啊。”
　　“内桑~~~找男朋友不能看外表啊！有时候外貌越好的人，越不适合结婚，生活不下去的。肯定会出轨的这种人！”
　　“那他善良。”
　　“……”佐仓小姐无话可说了。
　　“爱衣呢？”早见纱织问道，“你和村上君关系最好，应该知道他很多优点吧？”
　　“对啊，快说说！”
　　“没错没错！”
　　“爱衣酱快说！”
　　“嗯……”中野爱衣脑海里蹦出来的第一个，就是记忆力好这个优点。
　　但这不是喜欢他的理由啊。
　　“村上君……我最喜欢的一点，就是他在生活里很随意的一个人，但工作的时候非常的认真，对制作组的要求也尽心尽力。站在麦克风前，全开全开的背影让人憧憬。”
　　“认真的态度啊，的确。”钉宫未夕点头附和，继续问佐仓铃音：“铃音，你既然讨厌村上，那在你心里他是怎么样的？”
　　“没什么特别的。”佐仓小姐立马回答。
　　说完，差点没憋住笑，赶紧喝了一口难喝得不行的味增汤。
　　“嚯~~~~”内田真理不愧是声优，语调拉的相当长，“原来【没什么特别的】啊。”
　　“不，差点忘了，那家伙其实是个喜欢腿的变态。”
　　“嚯……”真理小姐还没“嚯”完。
　　“内桑！！！”
　　佐仓小姐已经恼羞成怒。
　　众人嘻嘻哈哈笑起来。
　　位于秋叶原附近的【Saizeria】家庭餐厅外，八月的暴雨欢快地下着。


第258章 想自己努力的凹酱
　　电车驶过区的交界线，穿过一片矮小的住宅，便是涩谷区。
　　距离代代木站越近，悠沐碧的心情越是激动，在座位上也坐不安稳。
　　她一会儿看向电车头，一会儿看身后窗外的风景，然后不知道第几次的对专心看书的村上悠问：
　　“这样真的可以吗，悠哥哥？”
　　然后得到不知道第几次的同样回答。
　　“安心。”
　　昨天悠哥哥突然说明天跟他去事务所，带好印章，把合同签了，可把她吓一跳。
　　她进入声优养成所学习只有一个月，尽管十分努力，中泽正行也很好说话，只要缴纳完学费，课程随她听几遍，但只有一个月啊。
　　自己什么都还没学会！
　　据她了解，声优事务所只有春招和秋招，有时候只有春招。
　　现在是八月份，她的签约彻彻底底、完完全全就是走后门！
　　她讨厌走后门。
　　她不喜欢依靠别人，或者说不习惯依靠别人。
　　父母去世后，一个人生活下去，花完钱就找中介仔细挑选租户赚房租，坚持每天努力学习。
　　努力让她充实。
　　尽管悠哥哥他们的出现，让她开始逐渐依赖，但她仍然坚信努力才是最重要。
　　现在突然不需要面试就签约……
　　她承认知道声优行业竞争压力后，很心动。
　　但，就算靠着悠哥哥签约了，又能怎么样呢？
　　一辈子演配角，做一个{别人永远也不会主动去了解，这个角色的声音到底是怎样的一个人发出来的}声优吗？
　　但悠哥哥个人广播的《那就是声优村上啊~~》因为她不是声优的原因，一直没有开始录制。
　　悠哥哥对她这么好，她也不能说“我要靠自己的努力进入事务所”这种“任性”的话。
　　之后要更加努力才行，从这周开始，读台本的时间从九点延迟到十点！
　　坐她边上，看书的村上悠心里想的是：凹酱签约后，晚上应该不会再大声读台词，自己终于可以得到安静。
　　邻近残暑，阳光也柔和。
　　他心情不错。
　　“下一站，代代木站，代代木站。”
　　出了车站，走两三分钟就是YM事务所。
　　“村上桑？！上午好。”惊喜的前台小姐很快调整好自己的语气，既热情也不让人因为太过热情而厌烦。
　　“上午好。”村上悠点头。
　　“上午好，打扰了。”悠沐碧鞠了一躬。
　　两人直接来到办公区。
　　刚一进去。
　　“上午好，前辈！”
　　整整齐齐一排，有去年秋招的“老人”，也有今天春招的“新人”。
　　他们挂着工作牌，整齐划一的姿势和口号，吓到了悠沐碧。
　　她立马鞠躬。
　　“上午好！打扰了！”
　　她也把新人们吓了一跳。
　　石田彰帮悠沐碧签好约。
　　“以后好好加油，凹酱，看好你哦。”
　　“嗯！谢谢石田桑！”
　　“不要紧张。”
　　石田彰笑起来，这么恭敬青涩的年轻人，最近越来越少了。
　　从村上悠开始，到大西纱织，对前辈是逐渐没了礼数。
　　“过几天就要开始节目的录制，最近可能还会有很多秋季动画的试音，学习上能顾的过来吗？”
　　悠沐碧不知道自己顾不顾得过来，所以下意识看向村上悠。
　　“以学习为重，能参加的试音就去，去不了只能算了。”
　　“我可以请假！”
　　“请什么假？好好读书。”
　　悠哥哥这个昭和男，完全不能理解现代年轻人的需求。
　　因为工作，因为梦想，在学校里请假是多么酷的一件事啊！
　　“读书好啊，”真正的昭和老男人石田彰说，“有一个高文凭才是人生的保障。声优职业的未知数太多了。我会尽量给凹酱安排好时间，放心吧。”
　　“谢谢石田桑！”
　　悠沐碧决定读台本时间延迟到十一点。
　　早点在声优上表现出天赋，崭露头角，这样悠哥哥也不能阻止自己请假！
　　加油，凹酱！
　　拿着刚签约就到手的试音台本，悠沐碧脚踩在云端，迷迷糊糊地跟在村上悠后面。
　　“今天辛苦了，前辈！”
　　新人队又把她吓了一跳。
　　她连忙鞠躬。
　　“前辈们今天辛苦了。”
　　众人羡慕地看着悠沐碧小手上的档案袋。
　　【《Overlord》试音台本原稿】
　　又是一部重量级轻小说的动画化。
　　好想跟着村上桑混啊！！！
　　“接下来打算去哪？回学校？”出了YM事务所，村上悠问悠沐碧。
　　“下午没课，我想跟着悠哥哥你再去片场看看！看大家都是怎么配音的，而且在配音室看试音台本，说不定更有感觉。”
　　“也好。有不懂的可以问我。走吧，先去吃饭。”
　　“我想吃一m拉面！”
　　“排队太烦。”
　　“那吃炸鸡！”
　　“附近没有。”
　　“诶~~？火锅呢？”
　　两人在路边吃了800日元的炸猪排饭。
　　下午是《地错》手游、《食戟之灵》手游的语音收录。
　　动画配音通常在上午，下午是工作人员把声优的声音、音乐插入动画的时间。
　　游戏收录用的配音室很小，既没有显示屏，也没有那么多座位，麦克风更是只有两个。
　　村上悠给悠沐碧拿了椅子，让她待在配音室里看试音台本。
　　“《地错-Cross・Istria-》”
　　“完全再现动画名场景”
　　“只有这里才能看到的原创剧情”
　　“早上好”
　　“晚上好”
　　“我很期待，上神大人。”
　　“火焰伏特！”
　　“大家！由我来守护！”
　　……
　　到了休息时间，村上悠会和游戏制作人聊台词的增减，对方没有其他要求，他就指导悠沐碧对角色理解。
　　到三点钟，工作结束。
　　“悠哥哥，你今天还有工作吗？”
　　“没有。晚上准备把这个月的直播做掉。”
　　“那陪我在录音棚转转可以吗？我想去其他录音室看看。”
　　“可以是可以，但下午没有动画配音。”
　　“我就看看，感受一下气氛。”
　　下午的录影棚里，除了游戏配音，还有广告、旅游导航、电视剧，甚至还有录制不知用处的声音样本的外行人。
　　两人在回去的路上，悠沐碧说：“下午一个人录音感觉好孤独，还是上午大家待在一起好玩。”
　　“一直聚在一起有时候会嫌烦，一个人的时候也想找人说话，两种时间都有才均衡。”
　　“嗯……我还是想和铃音姐她们一直在一个片场，那多好玩啊。一起吃东西，一起配音，一起在广播里聊天！还能一起上活动！”
　　“那你加油。”
　　“嗯！”
　　两人在代代木站上了回樱花庄的电车。
　　【东京老年人穷游群】
　　{悠沐碧更改群名为【东京声优穷游群】}
　　凹酱：（合同.jpg）
　　凹酱：（试音台本.jpg）
　　凹酱：我也是声优啦！
　　凹酱：(~￣￣)~
　　佐仓：恭喜！！！
　　东山：嘿呀~嘿呀~凹酱加入我的阵营吧！一起成为动漫痴女专用女声优！
　　凹酱：不行！我可是要成为“忍者之神”！给高武力、帅气的角色配音！
　　赤琦：恭喜凹酱！
　　种田：恭喜！还拿到试音了呢！凹酱真棒！
　　水籁：恭喜！
　　大西：恭喜！
　　大西：但现在不是还没到事务所收人的时候吗？
　　大西：我去年是十月份参加的面试
　　种田：是啊，我都忘了，怎么回事？今年提前了吗？
　　佐仓：凹酱走后门
　　凹酱：没有！
　　凹酱：才不是！
　　大西：诶？怎么回事怎么回事？
　　佐仓：村上的个人节目选凹酱做助手啦。但等秋招还要等两个月，所以事务所干脆先把她签下来了
　　凹酱：没有！我是被逼的！
　　凹酱：我想靠自己的努力面试进去！
　　东山：事实上，凹酱你就是走后门，用特权。
　　东山：哪有当天签约就拿到试音机会的？嗯哼？
　　凹酱：啊――
　　凹酱：我会用实力说服你们的！
　　东山：来姐姐这里哦~全部的技巧都交给你~
　　大西：诶？
　　大西：前辈的个人节目？为什么我没有收到消息？
　　佐仓：大西，你要学会独当一面了
　　佐仓：以后不用试音就能参演动画的机会，是凹酱的了
　　水籁：啊，被放弃了呢，Saori
　　水籁：^_^
　　大西：(⊙x⊙)
　　凹酱：都说了我要靠自己的努力啦！
　　佐仓：@大西纱织
　　水籁：@大西纱织
　　大西：真是没办法呢
　　大西：那以后这种事还是交给我好了
　　佐仓：啧
　　中野：恭喜凹酱~
　　中野：刚从舞台上下来
　　凹酱：爱衣姐！我想和你一个片场！
　　中野：好啊，回去后一起看台本，一起努力！
　　中野：(・・)
　　东山：凹酱！！！看看我啊！
　　凹酱：抱歉了，柰柰姐，你的台本上全是{色气一点}、{有喘息声}、{呻吟}
　　凹酱：虽然我知道柰柰姐你本身很纯洁，但是，嗯，声优上的事我们还是算了吧，不要接触的好。
　　村上：哈哈哈
　　凹酱：你看！！！连悠哥哥都笑了！
　　凹酱：他就在我边上！他真的笑了！
　　凹酱：果然！柰柰姐，我们还是各看各的！
　　东山：我是被村上君讨厌了吗？不要啊~~
　　东山：(。_。)难过――
　　佐仓：柰柰不哭，(づ￣3￣)づ
　　东山：(oωo)
　　水籁：噫~~恶心，你们两个！！
　　大西：哈哈哈
　　佐仓：哈？！！！
　　佐仓：你和大西不也这样吗？！！
　　水籁：才不会呢！我们只是很好的闺蜜而已！
　　水籁：你和柰柰、爱衣、种酱是禁忌的爱！
　　水籁：是不会被允许的！
　　种田：诶？跟我没关系啊，我喜欢男性。
　　佐仓：啊？
　　中野：嗯……我也喜欢男性，不过也喜欢铃音~~
　　佐仓：爱衣~~(づ￣3￣)づ
　　水籁：爱衣桑太温柔了，不要这么惯着她啊
　　佐仓：很期待下次见面呢，水籁祈(*^_^*)
　　水籁：大西刚才抢我的手机！真是的！太过分了这人！
　　大西：啊？
　　佐仓：你们两个都跑不了
　　赤琦：哈哈哈
　　种田：记得发照片就好
　　大西：前辈！！！跟我没关系啊！快救我！！@村上悠
　　凹酱：（村上悠在电车上看书.jpg）
　　凹酱：悠哥哥已经把手机收起来了
　　大西：替我传达一声啊！！我会没命的！！我们不是同门嘛！
　　凹酱：啊，快到站了，我们得赶紧回去做饭
　　种田：我也想吃~~
　　凹酱：大家一起来吧！！庆祝我成为声优！我和悠哥哥多去买点吃的！
　　大西：我不吃绿豌豆、胡萝卜……
　　水籁：有米饭就好
　　赤琦：我晚上还有广播，真讨厌啊！村上桑的料理一直想尝尝！
　　佐仓：嘿嘿嘿，自己送上门，今晚让你们走不了
　　大西：村上前辈在呢！！！
　　佐仓：他来我一起收拾！谁都救不了你们！
　　……
　　在大木学院站下车，两人去上商场买菜和饮料。
　　运气不错，碰上夏日打折，比平时少花了五分之一的钱。
　　回到被夕阳占据的樱花庄，悠沐碧帮着洗菜，村上悠做饭。
　　“我回来啦！”
　　听到这声音，悠沐碧赶紧丢下洗到一半的玉米，双手撑开拦在厨房门前。
　　“今天的尝菜任务是我的！柰柰姐你不允许进来！”
　　“你真是小气啊，凹酱，我就看看，绝对不拿筷子。”
　　“不行！我才不信你呢！上次你就直接伸手了！”
　　“小气鬼。”
　　两人在一次抢着尝菜把锅打翻后，在中野爱衣的要求下，开始轮流尝菜。
　　尝菜那个人也要和她一起承担洗菜的任务。
　　村上悠今天做的是怀石料理。
　　按照岛国的烹饪方法，其实更多是呈现食材本身的美味，手法偏简单。
　　超市里买的大路货食材，是指望不上这一点，但村上悠自然很多种方式让它们变得美味。
　　人多，料理也废了很多时间。
　　晚一点人齐之后，客厅里如约而至的传来佐仓小姐求饶声。
　　然后就见她跑出客厅，躲到自己房间，死活不肯开门。
　　水籁祈信誓旦旦、一本正经地哄她开门，大西纱织拼命地捂着嘴，才能憋住笑。
　　“铃音，你开门啊，不闹了，我们只是想到你房间里看看，上次不是没机会吗？”
　　“不开！我不会信你的！”
　　“真的真的，我没骗过你吧？Saori家卧室我们不是见过吗？这次轮到你了。”
　　“对啊！”大西纱织也说道，“上次你说我的卧室根本不能待人，会滋生病毒，说好给我看看你的卧室有多干净的吗？”
　　“真哒？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“真是的，我们又不是小孩子，干嘛一直欺负人。”
　　“好吧。”
　　“Saori！”
　　“啊――”
　　“我抓住她了！快挠她的脚！哈哈哈！”
　　“骗子！骗子！骗子！啊――哈哈哈，别，哈哈，别，别挠了！哈哈！”
　　“哦！佐仓的脚底板还有一颗痣！我挠我挠！”
　　“真，哈，哈，真不来了，没气啦！”
　　厨房里
　　悠沐碧把炸得金黄、带着甜味的玉米粒天妇罗饼，咬出“E嚓”声。
　　“铃音姐听起来很开心呢。嗯！很酥脆！悠哥哥，nice！凹酱给你点赞！”


第259章 又一个无法成眠的夜晚
　　悠沐碧右手用筷子夹着菜，左手直接拿玉米天妇罗。
　　左一口右一口，一副很愉快的样子，完全沉浸在里面。
　　村上悠在一旁都不免担心再这样下去，她会不会把这当晚饭吃了。
　　这倒无所谓，晚饭不一定要在餐桌上吃，但把菜吃完的话，他也会感到很头疼。
　　因此他主动开口。
　　“凹酱，晚饭差不多了，你去叫她们准备一下吧。”
　　“好的。”
　　悠沐碧稚气地回了一句，放下筷子，左右手又各拿了一块玉米天妇罗才出厨房。
　　两三秒后，就听她在喊佐仓、水籁祈她们的声音。
　　佐仓小姐像是干涸水池里吐泡泡的鲤鱼等到下雨一样，求饶声也终于安静下来。
　　随后。
　　“我再也不会相信你们啦！”
　　这声音从她的房间传到走廊上，然后传到厨房、客厅，响遍整个傍晚的樱花庄。
　　门口自动贩卖机或许也能听到也不一定。
　　厨房里，村上悠把汉堡肉一一装盘，淋上特制酱汁，让它们比衣裳从雪白肩部滑落的美人还要诱人。
　　“真吵。”
　　菜端上桌，新来的客人凭借二十年养成的习惯和毅力，急急忙忙说一声“我开动了”，才开始迫不及待地大吃特吃。
　　“真是没见识啊，你们两个。”
　　佐仓小姐语调悠扬，鄙夷地看着一口菜两口饭的水籁祈、只吃菜的大西纱织。
　　大西纱织没理她，水籁祈抽空回了她一句。
　　“你好嗦啊，老太婆了吗？”
　　佐仓小姐气得鼻子都歪啦，说又说不过，打又是一打二，只好闷头吃饭。
　　每人吃完自己那一份，虽然肚子已经撑得不行，但在满足的同时，仍然有些意犹未尽。
　　“好吃极了！”种田梨纱双手合十，用赞叹地语气低声说了“多谢款待”。
　　而水籁祈和大西纱织直接躺在榻榻米上。
　　“晚安，大家。”
　　“今天就到此为止吧，已经足够满足啦，我也要睡啦。”
　　中野爱衣笑道：“那你们好好休息，今天睡在这里也好，有换洗的睡衣和被子。”
　　两人闭着眼睛发出“嗯嗯”的声音。
　　大西纱织把腿架在水籁祈腰上，水籁祈又把她的腿推开，反过来把自己的腿架在大西纱织的腰上。
　　两人就这样躺着，睡没睡着不知道，但看起来挺享受现在的状态。
　　“我来帮忙收拾吧。”种田梨纱站起来。
　　她和中野、悠沐碧三人把餐具撤下，把桌子擦干净，一起在厨房洗碗。
　　村上悠坐在电脑椅上，按下开机键，等着电脑开机。
　　这一小段时间里，他双手枕在脑后，有一下没一下地转着电脑椅，陷入不知所谓的休息式遐思。
　　“前辈，你要打游戏吗？”大西纱织听到开机声，倏地从榻榻米上爬起来，站在他身后。
　　“怎么？”村上悠没睁开眼。
　　“一起玩吗？”
　　“好。”
　　大西纱织回头，对正对着手机小声商量挑选新衣服的佐仓和东山说：“我可以用你们的电脑吗？”
　　“可以啊，尽管用。”东山柰柰可爱地应答。
　　“用你的，别吵我。”佐仓小姐挥挥手。
　　大西纱织直接坐在村上悠旁边那台电脑边上，按下开机键。
　　“前辈，我们玩什么？《求生》？《英雄》？还是《怪物猎人》？”
　　村上悠睁开眼，“都可以。”
　　“那就《求生》吧！我挺厉害的。”她开始噼里啪啦输入帐号密码，“当然比不上前辈你。你的直播我都有看哦。”
　　大西纱织的语气，好像看村上悠直播是自己作为后辈尽忠尽职，相当出色的一件事，是需要被夸奖。
　　村上悠没有。
　　老实说，别人是否尊敬他，因为他的演技出色，是佩服，还是嫉妒，这些都不干他的事。
　　他既不会因为别人佩服他而变得非常好说话，甚至放水；也不会因为嫉妒而故意抢别人角色。
　　村上悠左手仍旧枕在脑后，右手操纵鼠标点开图标，让游戏自动登录。
　　又点开直播。
　　【来啦！】
　　【居然不是月底直播？！】
　　【啊――悠悠！！！】
　　【大西纱织也在诶】
　　【种田梨纱的推特没看吗？今天她和水籁、大西去樱花庄做客了。】
　　【村上做的饭看起来好好吃】
　　【悠悠满足了我对男人所有的幻想！！！我爱你！】
　　【悠悠休息的姿势也好帅啊！！！】
　　“前辈，”大西纱织侧过脸，“要不要再叫两个人，还是双排？匹配路人？”
　　不等村上悠说话，她又立马继续说下去。
　　“匹配路人吧？我超级喜欢看厉害的主播匹配路人！我在弹幕一直让你匹配，可惜你不理我。”
　　弹幕里谁知道你是谁？
　　村上悠原本想问信长和海斗有没有空，听她这样说，也就放弃这打算。
　　大西纱织邀请他进入队伍，顺便加他好友。
　　村上悠这时才坐直身体。
　　“前辈！最近出了新款小裙子还有枪皮肤，给我买一个吧！”
　　“前辈！这个锅也太好看了！”
　　“前辈！我要……”
　　“闭嘴，Saori。”
　　“哦，对不起。”
　　【水籁桑原来在生活里也这样啊，太可爱了吧】
　　【我想看女声优！！！村上给我滚呐！】
　　【Saori――！！！我来啦！！！】
　　【想被水籁骂，嘿嘿嘿】
　　【你对得起你“永远单推钉宫”的ID吗？】
　　【我只喜欢年轻的，钉宫已经老了。】
　　水籁祈迷迷糊糊被吵醒，鸭子坐在榻榻米上，手无意识地轻轻抚摸穿着白色袜子的脚指头。
　　佐仓小姐把手机给她看。
　　“小祈，这件衣服怎么样？”
　　“不行。不能再丑。”
　　“你可以继续睡了。”
　　“晚安。”
　　以不胆怯闻名，从不怕得罪人的水籁祈重新躺下。
　　【啊~~是佐仓小姐的声音~~】
　　【哈哈，水籁桑也太可爱了吧】
　　【男人真恶心，除了悠悠！！！】
　　这边村上悠和大西纱织也匹配到两个不说话的队友。
　　大西纱织上了飞机，又找到新的乐趣。
　　“飞机上的各位，我是【怎么都可以】，我要挑战你们所有人！有本事就来机场！我一个不留的把你们杀光！”
　　飞机立马有各种语言回应她。
　　“*****”（中文）
　　“F***”（英文）
　　“何匹堕ろしやがった腐れマ○コが。水子に祟られろや！”
　　“お前、うちにってママのオマ○コクンニして来い！”
　　村上悠生活圈子很小，接触的人也没有足够的多，一直以为佐仓小姐的“变态”已经是脏话，“大变态”是岛国骂人的极致。
　　今天算是见识了。
　　大西纱织作为一个海岛女常客，被骂显然已经习以为常。
　　“你们这群混蛋！变态！有本事就来机场，我【怎么都可以】一个个送你们回去见妈妈！”
　　“******”（中文）
　　“******”（英文）
　　“居然还说妈妈？*****”（岛语）
　　“前辈！”大西纱织双眼冒出兴奋地精光，“我已经帮你吸引火力了！接下来就靠你了！杀光他们！”
　　【大西居然这么调皮吗？】
　　【坑前辈的后辈？？职权欺压？】
　　以村上悠讨厌麻烦、中庸的性格，大西纱织要不是他后辈，以后大概不会再和她玩游戏了。
　　不过谁让她是呢。
　　两人在机场跳伞，两个队友也跟着跳了。
　　但快落地的时候，那遮天蔽日的降落伞，直接让队友跑去机场周围打野去了。
　　村上悠率先落在一号楼楼顶，一把AK正如期而至的等着它命中注定的主人。
　　【住手！海岛不允许这么残忍的事发生！】
　　【完啦完啦完啦！】
　　【大家快跑！！！】
　　第一视角换上子弹，切全自动。
　　“哒”，掉下来一个；
　　“哒”，掉下来两个；
　　“哒”，掉下来三个……
　　“哈哈哈，你这群家伙！看到我【怎么都可以】的厉害了吧！”
　　“***外挂***”（中文）
　　“*****”（英文）
　　“******”（岛语）
　　等冲着C字楼来的伞再也没有的时候，“哗啦”一声，飞了半天的大西纱织总算落到楼顶。
　　“前辈，你好厉害！对了，有枪吗？”
　　幸好村上悠的帐号经过第一次封号后，直播平台让游戏公司监测他的数据，才让他摆脱频繁换帐号的烦恼。
　　“你好吵啊，大西！”佐仓小姐。
　　“吵死了，Saori！”再次鸭子坐的水籁祈。
　　大西纱织像极了大学宿舍玩游戏大呼小叫，整栋楼都能听到，但自己毫无自觉的那位。
　　“怎么这么吵啊。”中野爱衣她们洗好碗，走进客厅。
　　“哟，这不是《求生》吗？”种田梨纱走过来，手扶着村上悠椅子，站在他身后。
　　【啊――种酱！！！】
　　【太近了太近了太近了！这么近的绝世美女！！！我要流鼻血了！】
　　【离我家悠悠远一点！】
　　【我就说嘛！村上和种田绝对有一腿！】
　　种田梨纱看了眼弹幕，忽略掉女粉丝的。
　　“大家晚上好，我是种田梨纱，欢迎大家来到樱花庄客厅的直播间。”
　　【我永远爱种田】
　　【瞧，这后宫不是安然无事吗？】
　　【后宫后宫，你们烦不烦，真以为动漫吗？我只要是村上本人的选择，是谁都无所谓。】
　　【她们嫁给其他人我决不允许！！！我要哭啦！！】
　　“村上，下把我也来。”
　　村上悠点点头，单枪匹马在趴在外面草地里大西纱织嚣张的“我【怎么都可以】来啦，都给我死！”的声音中，冲进枪声不断的警察局。
　　“哒哒哒哒”
　　枪声渐熄。
　　“嘿嘿，一群废物！”
　　大西纱织站起来，熟练地开始舔包。
　　“前辈，有高倍镜吗？我还缺一个扩容弹夹和握把！”
　　第二把玩的时候，广场上就素质很多。
　　“悠悠！！！”
　　“村上桑，你喜欢中野桑，佐仓桑，种田桑……”
　　“种酱！！！我永远支持你！”
　　“Saori――！！！”
　　俨然一幅粉丝见面会。
　　戴着耳机的三个人，除了大西纱织和玩家打闹成一片，一会要那个人脱衣服，一会要另外一个人脱裙子外，村上悠和种田梨纱都没理这场闹剧。
　　吃完晚饭的夏日夜晚，村上悠和佐仓小姐合资买的空调吹出来凉爽的风，让坐在椅子上的他昏昏欲睡。
　　飞机上很吵，村上悠点了{闭嘴！你真吵啊！}的语音。
　　正鸭子坐和佐仓她们聊天的水籁祈的声音，回响在整个前往绝地海岛的飞机上。
　　【？？？？】
　　【村上是水籁的粉丝？？？】
　　【怎么回事？村上谁都不喜欢，喜欢一个天然黑？】
　　【天然黑怎么啦？我就问你天然黑怎么啦？！不可爱吗？还是声音不好听？身材不够好？】
　　【SSR！！！草！！！我村上就是厉害！！这都能抽到！】
　　“啊！前辈，你居然有Inori的语音包！”
　　“嗯？”水籁祈会看看了一眼，“这是什么游戏？我有，给它配过音吗？嗯……算了，想不起来了。”
　　“Inori，你的语音包可是超级难抽到哦！我听说信长桑花了很多钱都没抽到呢！”
　　“信长？岛崎信长？那个萝莉控？……”水籁祈后面省略了一些。
　　她面露嫌弃，对岛崎信长、堂本海斗还有内田雄马三个{歌舞伎常客}一点都不想接触。
　　“信长对SSR都很感兴趣，花了很多钱就是抽不到。”
　　“这样就好，这样就好。”
　　“诶？”大西纱织不理解水籁祈的意思，但游戏已经开始，也没回头继续问。
　　一个小时对于《求生》这款游戏而言，也就两把的时间。
　　关掉直播间，种田梨纱又和大西纱织拉着村上悠继续打游戏。
　　玩到九点钟，女声优们准备去洗澡。
　　没洗澡的人决定在客厅玩五子棋。
　　用的是悠沐碧父亲留下来的围棋棋子，棋盘却是悠沐碧以前买的象棋盘。
　　下棋没有赌注自然没意思。
　　原本应该睡客厅的大西纱织嚷嚷：“这样吧！我们来循环赛，输得最多的三个人睡客厅。”
　　“这样不好吧？”这样说着的绝世美女种田梨纱，用亮晶晶的眼睛望着村上悠。
　　“就这样，挺好。”水籁祈手里搓着光滑圆润的棋子，看起来很好战。
　　中野爱衣她们也同意了，村上悠同样难逃一劫。
　　关系到自己的房间，他自然要打起精神。
　　他主动要求最后一个来。
　　然后拿出手机，搜索{五子棋入门}、{五子棋开局定式}、{五子棋是否有必胜手法}、{五子棋26种开局}、{国际五子棋大赛复盘}……
　　首发悠沐碧和中野爱衣，其余人轮着去洗澡。
　　153cm的种田梨纱，借用153cm中野爱衣的睡衣；
　　154cm的水籁祈、156cm的大西纱织，借用157cm佐仓铃音的睡衣。
　　学习完毕的村上悠，在循环赛上轻松地赢下所有人，只有东山柰柰实力出乎意料地强劲。
　　和其他人下时，村上悠几手之后就可以锁定之后的胜局。
　　而她却可以和学习了七八分钟的村上悠下得有来有往。
　　村上悠完全没有手下留情的余地。
　　东山柰柰紧锁眉头，以下围棋的手势捏着棋子，上身几乎伏在棋盘上。
　　每一步棋都格外慎重，让人完全感觉不到五子棋的悠闲。
　　“等等。”她说完，拿出手机，过了一会儿：“父亲，来帮我看看这里怎么下。”
　　父亲？
　　客厅里的人都被她的声音吓了一跳。
　　东山柰柰把手机对准棋盘和村上悠。
　　手机里的那人有些富态，看起来很和善。
　　嘴里有些孩子气地抱怨“大晚上和我视频，都不和爸爸……等等，你是谁？村上君？”
　　无可奈何、措手不及的村上悠，正襟危坐：“是，东山叔叔晚上好。”
　　东山父亲眼睛微微一眯，变得狭长，用审视的目光端详了村上悠好一会儿。
　　“来。”
　　村上悠愣了下，才反应过来他说的是五子棋。
　　最后他输了个彻底。
　　连自己输在哪一手都不知道。
　　直到对方指挥东山柰柰把最后一颗棋子摆在一个意想不到的位置，他才恍然大悟。
　　“村上君，很厉害了。”
　　东山父亲赞赏地点点头，还准备说两句，东山柰柰就毫不客气地把视频聊天挂了。
　　“村上君，承让啦。”她笑得跟自己赢了似的。
　　“悠哥哥居然输了！”悠沐碧感觉不可思议，甚至有些不敢相信。
　　“前辈，尺有所长，寸有所短嘛。东山叔叔是东大毕业的，从年轻的时候就整天干这些歪脑筋的事情。没办法的。”
　　大西纱织一下子得罪了两个人。
　　“看来明天得去纪伊国屋书店买点棋谱。”村上悠把棋子收进棋盒。
　　“行啦，快去洗澡吧。”中野爱衣看他不甘心的样子，嘴角微微扬起。
　　村上悠冲好澡，难得进浴缸泡了一会儿。
　　鼻子间能闻出所有人的香味――沐浴露的。
　　五子棋的事，到此结束。
　　棋谱他还是会去看――他无意与任何人在任何事上争高低，但也要防止有人一定要和他分胜负。
　　佐仓小姐、大西纱织、水籁祈睡了客厅。
　　“为什么我会输呢？和这两个笨蛋一起？”水籁祈偏头，十分不解。


第260章 季节更迭，夏季就此结束。
　　从八月中旬开始，东京就一直在下雨。
　　秋意似乎跟着这雨也开始逐渐加深。
　　村上悠坐在纪伊国屋书店二楼靠窗的位置，天还没黑，外面已经灯火通明。
　　商铺灯牌、路灯、汽车灯，全亮了个遍。
　　天气预报说，傍晚到夜里雨势会变大。
　　虽说无所谓，但他已经准备收拾东西回去。
　　把手里名为《图解五子棋》的书放回书架，走到杂志区，给樱花庄几人买了她们需要、在一般便利店杂志区买不到的时尚杂志。
　　结完账，在去车站的路上，看到和书店同一条路上的优衣库店里挤满了人。
　　回到樱花庄，在换鞋子的时候听到佐仓小姐的声音。
　　生气的那种。是真的生气。
　　生气这种事自然每个人都会，且肯定经历过，但日常生活却并不如想象中那么常见。
　　佐仓小姐没有生过气，甚至活得很开心。
　　除了偶尔厌恶人类和自己的莫名失落外，她既没有生活上的困顿，也没有大部分女孩子有的痛经困恼。
　　但现在村上悠在玄关处，就能听到她充满怒气的斥责声。
　　他把伞放好，拎着装有杂志的袋子走进客厅。
　　所有人都在。
　　佐仓小姐看到他进来，骂声停顿一下，随后又继续。
　　村上悠听了一会，弄明白她生气的原因。
　　她今天和大西纱织以《想和佐仓做的大西》主持人的身份，参加广播电台AG主办的全明星活动。
　　在活动里有一个（说出令对方心跳不已的一句话）的节目环节。
　　一个叫外崎友亮的声优面对高丽菜，说出“我很喜欢你，如果我红了请跟我来一发！”的话。
　　这件事在业界和关注声优的圈子里，已经引起哗然。
　　“我当时就立马就骂了那个畜生，{你一辈子也别想红了！滚出声优圈！}。真是气死我了！”
　　“消消气，铃音，那个人没有好下场的。”
　　东山柰柰给气得喘气的佐仓小姐捶肩膀。
　　据村上悠所知，佐仓小姐和高丽菜私底下关系说不上坏，也不算好，只能说普通。
　　她如此生气的理由，大概是：男性对女性的轻视和骚扰，还有见不得漂亮女孩受委屈。
　　“声优圈里，这种事多吗？”悠沐碧问。
　　中野爱衣摸摸她的头，低声笑着说：
　　“各行各业都有见不得光的事。但凹酱放心好了，你悠哥哥会保护你的。你看大西酱，没有人和她这样说吧？”
　　“嗯！”凹酱点点头，捏着小拳头：“谁要是敢这样和我说，我直接把他打进医院！不过那个高丽菜前辈太倒霉了，遇到这种人渣。”
　　“村上！”佐仓小姐突然喊了一句。
　　村上悠正在电视机下翻《overload》第三卷。
　　“嗯？”
　　“你怎么看这件事？”
　　“骂得好啊。”
　　这句话是按照{女生生气的时候，附和她就好}原则做出的回答，但也是村上悠的真实想法。
　　“真是气死我了！一辈子没见过这么龌龊的人！人渣！畜生！”
　　“好啦好啦，铃音别生气了。”
　　也许是东山柰柰的安慰起效，也有可能是骂够了，佐仓小姐双肩不再紧绷。
　　村上悠拿着书坐下，没有翻开，对中野爱衣问道：
　　“高丽菜是你们事务所的吧？打算怎么处理？”
　　高丽菜是《刀剑神域》里的女声优，也是相关活动的铁打主持，村上悠和她算是很熟悉。
　　他对这女孩的印象，停留在美不胜收的腰部――仿佛在发育期，其他地方都在生长，只有腰部的时间静止一般。
　　就是如此盈盈一握、美不胜收的腰。
　　另外她还喜欢戴贝雷帽，爱穿洋装、洛丽塔和短裙，娇嫩的像是暴雨中的花骨朵。
　　但也仅此而已，不说樱花庄、水籁祈、绝世美女，连大西纱织的腰也足够细。
　　中野爱衣说：
　　“今天刚发生，而且事务所决策层的事，应该不会告诉我吧。”
　　村上悠点点头，翻开书的扉页。
　　“村上君，你打算怎么做呢，这件事请？”中野爱衣又问。
　　“我打算怎么做？我能怎么做？”
　　“村上君想做的话，应该多少能帮到她一些吧。”
　　“这事已经传扬开来，再怎么也不至于让她受委屈吧？”
　　“这可说不定。”佐仓小姐气呼呼地说，“外崎有亮那个人渣的前辈是关智一。说不定到时候关智一说自己指使的，业界看在他的能力和辈分上，大事化小，随随便便道歉了事。”
　　“高丽菜被逼着说{他只是开玩笑，为了节目效果，大家不要介意}也很有可能！”东山柰柰煞有其事地点头附和。
　　“不至于吧？”村上悠说。
　　“村上君，高丽菜平时很喜欢你啊，很多活动都照顾你，在个人广播也努力给你宣传呢。”中野爱衣伸手把他翻着的书直接盖上，“你不帮她说两句吗？”
　　村上悠感觉她们杞人忧天，无奈道：
　　“我说两句有用吗？这世上我办不到的事情太多了。”
　　中野爱衣立马回他：“那是村上君你平时不会主动去做吧。”
　　……话是这样说没错。
　　“好吧。”村上悠叹了口气，虽然感觉事情根本不可能像东山柰柰说的那样发展，“我就……发推特，告诉大家我的看法？”
　　“好啊。”中野爱衣把他的《overload》压在胳膊肘下，拿出自己的手机：“我会用我自己的官方推特转发的！”
　　比起村上悠无聊时候偶尔看看，中野爱衣对自己推特的态度，保持在帐号密码都要用笔纸记下来的程度。
　　也不知道她是在支持自己事务所声优，还是为了防止女声优再遭受这样的待遇。
　　亦或者，就像她嘴上说的，仅仅是因为高丽菜一直支持村上悠？
　　“我也来！”东山柰柰拿出手机。
　　“村上！你发推文后面记得把我的名字也署上去。”佐仓小姐只有一个不为人知的私人推特。
　　“我也要！”
　　“凹酱你认真看台本，正式出道再说。”中野爱衣直接否决了房东的意见。
　　帐号：村上悠
　　时间：2015年8月30日，下午5点24分
　　正文：【今天回到樱花庄，看到同期佐仓桑很生气。问她什么事，她告诉我白天亲耳听到一个声优对另外一个声优说：{我很喜欢你，如果我红了请跟我来一发！}。
　　我大吃一惊，还有这样的事？
　　我赶忙翻了岛国法律，没有相关记载。又翻了翻声优的相关规定，也瞧不到类似的许可条例。
　　回过神，才感觉自己的举止十分荒唐：人类怎么会有“红了就可以和女孩子来一发”的规定呢。
　　那这个叫{外崎友亮}的东西，又是什么时候披上人皮混进人群的呢？】
　　“村上君！”中野爱衣看到他发的，笑着娇嗔。
　　“骂的好！但我说了带上我名字的呢？”
　　“正文里这样写了，还不够吗？”
　　“我就是要让所有人知道！我看不起他！”佐仓小姐嫉恶如仇。
　　中野和东山两人转发后，村上悠终于拿回自己的《overload》第三卷。
　　另外几人一直刷着推特，看事情如何发展。
　　“啊！钉宫桑转发啦！种酱和小祈也转发啦！……大西这家伙也来凑数。”
　　“川原老师、渡航老师、户丸老师……还有好多小说和漫画原著老师都转发了呢。”
　　“梨依熊、岛崎信长、内田真理还有她弟弟，海斗和户古也转发了。”
　　“……”
　　“……我关注的人都转发了。”
　　村上悠当然是没有这么大的能量，业界看他不爽的男声优不在少数。
　　只是和他关系好的人更多。
　　当这些人中的一部分转发表明态度后，剩下的圈内人士不转发、不站出来的行为，其本身就会成为一种错。
　　由不得他们。
　　村上悠没有道德绑架的打算。
　　但倘若真得能像中野爱衣她们说的，能帮到高丽菜的话，也未尝不可。
　　维护高丽菜的利益，不也是维护现在所有人未来的利益吗？
　　道德绑架也好，“就你爱管屁事”也好，被人看轻或者诽谤，村上悠向来通通一笑了之。
　　反倒是中野爱衣她们，不知什么时候有了“他不做某件事，是因为懒；只要他想做，什么事都能做好给你看。”的固有观念。
　　这让他感到很棘手。
　　八月三十一日，最低气温22摄氏度，下着阴雨，偶尔吹起风，能让穿着夏装的人感到一丝寒意。
　　悠沐碧临近开学，开始第二学期，下次寒假就要等到圣诞节。
　　村上悠在片场遇到娇滴滴的高丽菜。
　　“村上桑！谢谢你为我说话！”
　　“这事本来就是对方的错，我说出来只是凑热度。千万别把我想的太了不起。”
　　村上悠自认为自黑式的发言，却让原本神情严肃的高丽菜哧哧地笑了起来。
　　她今天又是贝雷帽，白色洋装裙子，依旧十分窈窕的腰肢。
　　笑起来的时候裙摆飘飘扬扬，脸蛋红扑扑的。
　　她娇弱的身躯上，确有一种让男人呵护或者玩弄她的柔弱。
　　“嗯，我知道啦，谢谢村上桑~”
　　你知道了什么？
　　村上悠很担忧对方的国语学得好不好。
　　为了把话挑明，他只好补充一句：
　　“刚才其实是开玩笑。是中野、佐仓和东山她们让我发的。”
　　高丽菜若有所悟地乖巧点头，笑的很甜地说：
　　“村上桑真是温柔呢。”
　　村上悠直视对方，下意识强调：
　　“我说的都是真的。”
　　“嗯嗯~~”
　　对方肯定是误会了什么！
　　但该说的村上悠已经全部说完，该强调的也强调了。
　　人类就要到什么时候，才做到互相理解呢？村上悠突然陷入如此哲学的思考中。
　　一旁的高丽菜非但没感觉自己被冷漠对待，反而感觉村上悠真是一个用功的人呢――又在钻研台本。
　　配完音后，村上悠走出配音室，高丽菜拿着猫咪手提布包追出来。
　　“村上桑，村上桑，稍等一下，我中午可以请你吃饭吗？”
　　“不用。高丽菜桑，那真的是中野桑她们让我发的。千真万确。”
　　村上悠说得很严肃。
　　高丽菜却没当回事地用撒娇语气说：
　　“我知道啊，村上桑你已经说过一遍了。但村上桑你也的确替我说话了呀。如果不是你的话，我现在可能已经很委屈地发了{希望大家把这件事当开玩笑}的推特了。”
　　“怎么会？那个人说的话，说是属于犯罪的发言也没问题。再怎么也不至于能用开玩笑糊弄过去吧。”
　　“村上桑~”
　　村上悠明明在淡化自己的作用，为什么对方会这么深情地唤他的名字。
　　还是那句话：被人讨厌，他一笑了之；再被人喜欢，他就没法置之不理了。
　　“高丽菜桑，不管你信不信，其实我没打算为你的事发推特。”
　　“……这，哈哈，这样啊。”高丽菜伤心地说。
　　村上悠沉默一会。
　　这总比让对方守望一枚云英鸡蛋孵出小鸡一样，守望着根本不可能的事要好吧。
　　他看了下手表。
　　“那么，就这样，再见。”
　　“……嗯，再见。有空再一起吃饭。”
　　“好。”
　　高丽菜目送村上悠离开，眼神如同在白昼里搜寻夜晚的星光。
　　……
　　夏季的最后一天，收到北海道久违的信。
　　【村上君：
　　闷热东京都的你是否还好？不过看你仍然在动画里活跃，应该很好吧，哈哈~
　　我想着考到驾照再给你回信，结果一直熬到夏天结束，都没去上几节课。
　　没办法了，算啦算啦，哈哈哈！
　　另外，我相亲啦！是镇上便利店的收银员，我们谈的很来。
　　给你写这封信的时候，我已经在加油站找了一个工作，距离便利店很近，走路就能到。
　　最近动漫都不怎么看了，感觉慢慢没了兴趣。但你的声优活动和广播，我可是一次没有落过！
　　“也看看西莉卡啊”的高丽菜桑；
　　“变态，大变态”的佐仓桑；
　　还有中野桑、种田桑、水籁桑，甚至有大西桑……
　　村上你也在苦恼着吧，哈哈哈！
　　佐藤我可是要奔着结婚去的，努力减肥中！！！
　　乡下井水冰镇的西瓜和西红柿很美味，送给你一些，等到秋天给你寄栗子。
　　栗子饭是怎么做都好吃的东西！你一定不会失望！
　　附新收信地址：小樽市色内五丁目一番五号
　　佐藤良马・笔】
　　【佐藤君：
　　寒暄省略
　　真是一封字里行间都是喜悦的来信。
　　北海道花海盛开，正是恋情开始的季节，期待你的好消息。
　　我的话，大概还有很长的路要走吧。
　　东京都冰箱冰镇的西瓜和西红柿也不赖。
　　村上悠・笔】


第261章 秋日里传来春日的气息
　　村上悠2015年秋日的第一天，是以悠沐碧的歌声为序幕拉开的。
　　“看啊那里，常磐的森林
　　心之故乡，我们的母校
　　（从这里开始，已经从早稻田毕业一年多的东山柰柰也唱起来。）
　　聚集又离散，人虽有
　　仰望不涞模理想之光
　　一起同声，响彻天空
　　赞扬我们的母校
　　早稻田早稻田……”
　　后面好多好多早稻田。
　　洗漱的时候，她叽叽喳喳，炫耀自己还记得四月份开学时学的校歌，现在依然能轻松唱出来。
　　随后又谈起自己新学期的打算。
　　“我要在所有课程上都拿下A！
　　到时候退学的时候，别人奇怪得问起来，就用酷酷的表情说{哈，A而已，随随便便就拿到了。不心疼不心疼，完全不值得珍惜，无所谓啦。}哈哈哈！”
　　东山柰柰和佐仓小姐两人在一旁配合她。
　　“啊，凹酱，你成绩那么好，为什么要退学啊！你可以读修士、读博士的呀！为什么！”
　　“就是就是，我一直憧憬悠沐前辈你才努力学习的呢。不要退学啊！”
　　“我可是要成为声优之神的人啊，再见，早稻田。”
　　“别走啊，悠沐前辈！”
　　“凹酱~~~”
　　“永别了。忘了我吧，因为我是不会眷恋过去的人啊。”
　　“……”
　　“你们好吵啊。”
　　正在刷牙，一到秋天就想睡觉的村上悠刚抱怨一句，佐仓小姐立马回敬他。
　　“到底是谁吵啊？我可只听到你在说话！”
　　“没错没错，悠哥哥你太吵啦，耳朵都快聋啦！”
　　“村上君，你真嗦啊。”
　　中野爱衣在一旁笑着不说话，因为洗脸而打湿的几缕秀发贴在脸上，勾勒成花瓣的形状。
　　得。
　　一切准备就绪，出门后，慢悠悠骑着自行车陪着走路四人的悠沐碧，又再次谈起自己的九月份打算。
　　她听说六本木那边有吉他学校，不知道可不可以尝试去应聘老师，不行的话就再想办法。
　　总之得锻炼自己在人群前的应变能力和胆气。
　　村上悠问她：“你在高中不是上舞台表演过吗？”
　　她的回答了些“逆水行舟不进则退”的大道理。
　　出了巷子。
　　“晚上见，悠哥哥，爱衣姐、柰柰姐、铃音姐~~”
　　不等几人回答，她便飞快地骑着自行车朝着学校的方向去了。
　　嘴里又开始唱起早稻田校歌的第一句：
　　“西北之都，早稻田的森林
　　高耸的瓦舍，我们的母校”
　　由于《村上食堂》和《请品尝吧，村上桑！》的播放量超乎想象，《食戟之灵》官方投入了更多资金，让村上悠参与各种活动。
　　东京二十三区跑了个边不说，接下来还要去东京周围的城市宣传。
　　城市与城市之间的交通足够便利，便利到住在横滨、斡瘢比部分住在东京的人逛东京还要方便。
　　“由于这次一次要去不少地方，活动时间也不确定，所以我们团队租了一辆中巴，方便时间上的灵活安排。”
　　于是在九月一日这天的上午九点，村上悠得以坐在中巴的最后排，欣赏沿路的农田。
　　终点是斡裣亍
　　中巴内没有开空调，窗户大开着，风吹的他毫无发型可言。
　　坐他前排座位的绝世美女转过身，微笑道：
　　“村上君，你去过斡衤穑俊
　　“没有。”
　　他的确没去过。
　　“想去春日部看看呢，不知道可不可以。”
　　“时间来得及的话，大家一起去逛逛也没问题。”工作人员说。
　　“太好啦，一直想去看看。”
　　春日部是《蜡笔小新》的取景地，位于斡裣囟部的一座小城市，名气却很大。
　　一路风光迤逦，虽然难免还有些残暑的炎热，但正因为如此，才能更加享受窗外吹进来的秋风。
　　车行驶半小时之后，车上除了驾驶员和村上悠，其他人都已经睡过去。
　　种田梨纱戴着眼罩，露在外面的鼻梁挺翘，形状好看的唇紧闭，胸膛均匀的起伏着。
　　车速缓缓降下来，半天不见启动。
　　没有高速行驶带来的风的凉爽，车内的人一个接一个醒过来。
　　工作人员走到驾驶位旁边说了几句，车门打开，他下了车，往前方走去。
　　过了一会儿，带着愁容回来。
　　虽然不知道具体发生了什么，但恐怕一时半会走不了了。
　　“怎么啦？”种田梨纱也醒过来，脱下眼罩，梳理弄乱的秀发。
　　“堵车了。”村上悠说。
　　她头下意识朝前面看了看，自然除了前车车尾什么也看不到。
　　“也不知道会堵到什么时候。”
　　村上悠没接她的话，车内温度一高，清醒一路的他反而昏昏欲睡。
　　“村上桑！”
　　就在他要睡着的时候，车窗外一个陌生的声音叫醒了他。
　　睁开眼偏过头一看，是一个骑摩托车的路人。
　　对方正从大开的窗户外，透过头盔惊喜地望着他。
　　“我还以为我好不容易中签的活动门票要报废了，哈哈！想不到村上桑居然被堵在路上了。”
　　那人也不知道是在自言自语，还是在和村上悠搭话。
　　村上悠被吵醒，也没打算继续睡，再加上没事干，就和那人搭话。
　　“去哪啊？”他问。
　　“去斡癜　Ｄ愫椭痔锷Ｔ诔级大会场的那场活动！”
　　“怎么骑摩托车去？坐电车不是更快吗？”
　　“我平时就喜欢骑摩托车旅游，到处跑，这次也是。”
　　“喔，说说看。”村上悠来了兴趣，摩托车自驾游他只听说过。
　　“我计划去斡窨赐昊疃，就去高崎，然后一路骑车到新县。在那里坐轮渡去北海道的小樽，顺时针骑车环游北海道。”
　　村上悠想了下，因为岛国是靠左行驶，这人安排的行程，凡是海边公路几乎都可以确保海在他左边最近的地方。
　　“挺不错嘛。”他由衷地赞叹。
　　“哈哈，其实我也是第一次去那么远。”那人挠挠头盔，“以前都是在东京附近逛。为了这次旅行，准备了不少东西。”
　　他扭身拍拍车尾，那里绑了很多大大小小但都鼓鼓囊囊的包，有帐篷、锅，甚至椅子。
　　摩托车油箱处，贴了桐人、亚丝娜、【空白】的贴纸。
　　“骑摩托车感觉怎么样？”
　　“有好有坏，不过迎着风狂拧油门的感觉我太喜欢了！”
　　村上悠点点头，听起来的确不错，对于男人来说，也是一件值得尝试的事。
　　“完了完了。”
　　车内的工作人员急的在座位上坐一会儿就要去前面观察情况，额头上已经布满一层汗。
　　“这样下去时间根本不够！”
　　骑摩托车的那人听到他的话，斟酌着开口：
　　“那个，我可以用摩托车带村上桑先去斡瘛！
　　工作人员听完，爬在窗口上，急切地确认道：“可以吗？这种情况？”
　　那人看了看车与车之间的缝隙，点点头说：“慢慢骑，肯定能过去的。”
　　“好！好啊！”工作人员转头对村上悠说，“村上桑，拜托了！这场活动不能泡汤啊！”
　　他还有贷款要还，谁也不知道因为他策划租车去，会不会导致他被开除。
　　“没问题。”村上悠正想感受一下摩托车的风驰电掣。
　　“那个，”种田梨纱坐直身体，指着自己：“我呢？”
　　“……”
　　工作人员怎么也不可能让突然出现的路人粉丝载女声优单独去斡瘛
　　他平稳语气，满含歉意地说：
　　“种田桑，做摩托车会影响发型，你坐过去也没有化妆师，上舞台太损形象了。”
　　种田梨纱思忖，的确是这回事，而且摩托车最多只能载一个人。
　　她和村上悠之间，肯定村上悠去更符合制作组和活动举办方的利益。
　　她点点头：“好吧。”
　　工作人员松了口气。
　　骑摩托车的人突然说：
　　“村上桑，你有摩托车驾照吗？”
　　他一说，其余三人就明白了他的意思。
　　种田梨纱和工作人员都期待地看着村上悠。
　　“有是有。”原主的确考过摩托车驾照。
　　“那是可以载人的吗？”
　　岛国摩托车驾照中“原付”是不能载人，其他都可以。
　　要是想要出远门，肯定要考大排量可以载人的驾照。原主的驾照虽然不是“最大的驾照”――骑所有排量摩托车，但也是能载人。
　　“可以。”
　　“那你和种田桑去吧！我坐你们的车，到时候斡窦。”
　　“村上桑！”工作人员的声音像是在乞讨的乞丐。
　　“我是有，但是那种东西不可能随身携带啊。”
　　“没关系。”那人下了摩托车，“我问过人，这一路上都没有检查驾照的。”
　　这话已经明显违反交通规定！
　　“村上桑！”工作人员一个中年人快要哭给他看了。
　　“好吧好吧。”
　　为了工作，大家也都不容易。
　　村上悠和种田梨纱下了车，走到摩托车前。
　　那人把行李拿下来，工作人员热情地从窗户口帮忙接住，然后在车内放好。
　　种田梨纱好奇地打量摩托车，问道：
　　“怎么没有{幸平创真}和{S切绘里奈}的贴纸？”
　　这两角色是《食戟之灵》里她和村上悠的角色。
　　“啊！那个……还没来得及买！”
　　她这一问，把对方弄得一身是汗。
　　村上悠跨坐在摩托车上，种田梨纱拿着备用头盔，“嘿哟”一声坐在后座上，双手攥住他的衣服。
　　“村上桑，给你头盔。”那人刚想起来似的把自己头上的{刀剑神域・桐人}周边头盔脱下来。
　　“谢谢。”村上悠接过，看到他的脸：“你不是{足立区机车帝王}吗？”
　　“{足立区机车帝王}？”种田梨纱微微撑起身体，绝世美女的脸从村上悠肩部探出，好奇地看着那人。
　　“村上桑！您居然记的我！对对对，我是那个拿水果刀的{足立区机车帝王}！”
　　“水果刀？”种田梨纱的秀发散乱在村上悠后衣领里，问道：“什么水果刀？游戏吗？”
　　“那个，那个……”那人支支吾吾。
　　村上悠没理她，打量那人的右腿。
　　他说：“恢复得不错，没有后遗症？”
　　“没事没事！”
　　村上悠点点头，虽然很好奇这帮“性格恶劣的钉宫铁粉”什么时候这么好说话，而且还成了自己粉丝，但这都无所谓。
　　他把头盔戴上。
　　“走了。”
　　“村上桑！”那人又喊道。
　　“嗯？”
　　“我是《游戏人生》的粉丝！我永远支持你和中野桑！”
　　村上悠还没说话，种田梨纱戴到的一半头盔又脱了下来。
　　“你说什么？当着我的面？这样说？”
　　“啊？”那人一愣。
　　种田梨纱指指村上悠，又指指自己。
　　“看到没有？现在是我坐在他的后面，我才是女主角。还有，你不是去看《食戟之灵》的活……”
　　村上悠轻拧油门，车窜了出去。
　　“……我还没说完呢，让我……撞上去啦！靠右靠右！等等！让我戴头盔！等等！你这家伙！真的会骑摩托车吗――？！”
　　【驾驶Lv1：11/100】
　　【驾驶Lv1：12/100】
　　【驾驶Lv1：13/100】
　　……
　　在岛国摩托车个别驾照考试里，有这样一项测试：把倒地的教练车扶起来。
　　由此可见力量在骑摩托车里也占据不小的分量。
　　村上悠从拥挤的车流中穿梭，几乎可以说是在推车。
　　再加上他自己早就会骑，【驾驶】熟练度涨得飞快。
　　出了堵车队伍，再往前骑一点，呈现在村上悠面前的，是笔直延伸到天际的道路。
　　他把车速提到限速点。
　　分不清是晚夏还是初秋的风，呼啸而起。
　　他敞开的黑衬衫被吹得猎猎作响，里面的白T恤紧紧贴在他腹部。
　　【驾驶Lv2：32/100】
　　【驾驶Lv2：33/100】
　　【驾驶Lv2：34/100】
　　种田梨纱的头发几乎被吹的与地面成了平行线。
　　她想到待会儿还要上舞台，连忙伸手想去收拢。
　　但双手刚松开，风一吹，她感觉整个人似乎要被吹下去一样。
　　“啊！”
　　惊叫一声，她下意识死死地搂着村上悠的腰，连着原本正在飞舞的黑衬衫一起，贴在了村上悠身上。
　　“慢一点！骑慢一点！”
　　她大喊着。
　　村上悠充耳不闻。
　　他盯着道路尽头的蓝天白云，耳边是身下125cc黑色雅马哈发动机的轰鸣。
　　今年年假，干脆叫上信长他们，也骑摩托车从东京出发，一路骑到北海道去滑雪吧。
　　种田梨纱喊了一会，见他没反应，只好任由头发乱去了。
　　她紧紧搂着村上悠的腰，双腿夹着蓝色连衣裙的裙摆。
　　两侧细致的风景根本看不清，只有到了大片农田时，才能看个大概。
　　抬头望天，天高辽阔，白云依旧慢悠悠地前往风去的地方。
　　她感觉自己整个人，都要被这风卷到天上去。
　　她更加用力地搂着村上悠。
　　像是要把自己揉碎、和他融为一体一般的用力。
　　微微低头，头盔抵在村上悠的背上。
　　她似乎能从他身上，闻到熟悉的味道。
　　栗山公园里松树的香气、夜晚玉藻公园樱花的芬芳，甚至那条清澈溪水的气味……
　　这个那个，一下子涌到她鼻子里。


第262章 种田的土壤似乎在东京以外
　　斡裣斡袷校一间小小牙医店旁小小的加油站。
　　村上悠给摩托车加油，自己在一旁的自动贩卖机里买了罐没喝过的饮料。
　　种田梨纱在折腾自己的头发。
　　没想象中糟糕，尽管不再柔顺，却有一番刚睡醒时的风情。
　　可能只是人过于好看产生了错觉也不一定。
　　三两口把不好喝也不难喝的饮料喝完，车也加满油。
　　村上悠慢慢骑车，种田梨纱一手抓着他衣服，一手拿着手机。
　　“往前走三百米，左拐，穿过那个巷子就到啦。”
　　邻近中午，天气热起来，幸运的是最后三百米循着河畔。
　　河边的芦苇已经开始抽穗，另外一侧是稀疏的住宅。
　　斡窈投京比起来，难免要显得“原始”。
　　到了人山人海的超级大会场，好不容易找到摩托车的停车场，种田梨纱像是脱去冬装一样拿掉头盔。
　　【驾驶Lv3：2/100】
　　“真是想不到，你一个走斯文高冷路线的人，骑摩托车居然这么疯狂。”
　　“斯文高冷？”
　　“你和摩托车一点都不搭，我劝你还是去考汽车驾照吧。坐在高级轿车里，左手握方向盘，右手撑车窗比较适合你。”
　　“你在说些什么？”村上悠不能理解绝世美女的脑回路。
　　“总之，你骑摩托车太危险了。”种田梨纱略微向前探出身子，盯着村上悠的眼睛强调道。
　　村上悠懒得理她，绕开她，把头盔放好。
　　四周，已经有今天来参加活动的人对他们指指点点，窃窃私语。
　　两人赶紧找到工作人员，走员工通道进了后台，来到休息室。
　　休息室是公共的，里面还有很多其他来参加活动的声优、制作人，甚至还有原作者。
　　村上悠下意识看向角落。
　　很遗憾，斡窕姑挥醒成{角落属于村上}的好习惯。
　　那里坐了几个穿偶像服装、一看待会就要上台跳舞的女性，不知道聊着什么，很开心的样子。
　　“别看啦，你村上君的名声在这里可不好使。”
　　无可奈何，村上悠只好和种田梨纱一起坐在更加显眼的中心休息区。
　　种田梨纱刚坐下就拿出手机。
　　【东京声优穷游群】
　　种田：大家在吗？？
　　种田：今天发生了超级有趣的事情
　　佐仓：什么事情？
　　中野：今天种酱你不是和村上君去做宣传吗？发生了什么吗？
　　种田：是呀，但我们去斡竦穆飞显庥隽硕鲁担然后……
　　种田：……
　　大西：诶诶诶！！！
　　凹酱：摩托车？！
　　东山：嗯……我尽力了，还是不能想象村上君骑摩托车的样子
　　佐仓：而且还骑得那么快？！！
　　佐仓：骑自行车的时候，明明都是一副随时快要摔倒的样子
　　佐仓：这家伙
　　赤琦：村上桑内心住着野兽吗？
　　中野：什么野兽啊，哈哈，男人也许都喜欢车吧
　　水籁：好帅！！！！
　　种田：诶？？？
　　水籁：@村上悠，带我一起！！！
　　水籁：我有摩托车驾照！
　　水籁：本来今年过完生日就二十岁了，准备去考驾照，买辆骑车的
　　水籁：先骑摩托车过瘾也很好！！！
　　水籁：我超喜欢飙车！！！
　　大西：你只是喜欢刺激吧……
　　水籁：闭嘴
　　大西：略略略！(ˉ￣~)切~~
　　水籁：@村上悠
　　水籁：什么时候一起骑摩托车？
　　村上：今年年假打算骑摩托车出去旅游
　　村上：你要来的话也可以，只是肯定很辛苦
　　水籁：太好！
　　水籁：在无人公路上赛车吗？
　　水籁：好期待！！！我绝对不会输的！
　　水籁：我这个休息日就去买摩托车！！！
　　村上：你的生日是12月2号，完全可以在年假前拿到汽车驾照
　　村上：没有必要和我一起骑摩托车
　　村上：刮风下雨很麻烦，冬天天气也很冷
　　水籁：不行的
　　水籁：年末的时候一大堆活动，怎么可能做到一个月内驾照
　　佐仓：怎么不行？你就是懒！
　　水籁：根本不可能！每天从早忙到晚，这种情况下谁还有余力去驾校上课啊！
　　佐仓：我决定了！
　　水籁：你也要买摩托车？太好！我们一起！
　　佐仓：我今年十二月就去考驾照！！！
　　水籁：……
　　水籁：真是的，铃音你总是在莫名其妙的地方坚持
　　水籁：你的活动不比我少，这是完全！根本不可能的！
　　佐仓：等着瞧！
　　大西：哦哦哦！要打赌吗？输了的人过年请客怎么样？
　　水籁：和你有什么关系？嗯？Saori？
　　种田：哈哈哈哈哈
　　大西：前辈！！！Inori又欺负我！！！
　　凹酱：大西前辈！我们要靠自己啊！不能一直依赖悠哥哥！
　　……
　　种田梨纱收起手机。
　　“想不到嘛，你居然记得小祈的生日。”
　　“我也就记忆力好这一个优点。”
　　他在用Line询问信长他们年假的安排。
　　这个时间点刚好是配音工作的休息时间，所以他们都能及时回复消息。
　　“你喜欢小祈这样性格的女生？”种田梨纱突然问道。
　　“虽然不知道你怎么得出这个结论的，但我还是重申一句，我记忆力真的很好。”
　　“那我去四国那天穿的什么颜色的衣服？”
　　“水蓝色长裙。”
　　“果然！”种田梨纱手握拳放在唇上，微微低头：“你从一开始就在觊觎我的美貌。”
　　这又是经过了多少道不透明且复杂的工序，才能得这样的结论？
　　村上悠放弃辩解。
　　Line上的聊天也接近尾声。
　　内田雄马要和姐姐回乡下；海斗和聪一两人不是有事，就是没驾照。
　　只有岛崎信长即有空，也有摩托车驾照，对摩托车旅游也感兴趣。
　　但不管是他，还是村上悠，或者不确定到时候是否会去的水籁祈，三人都没有摩托车。
　　只是岛崎信长偏向租车而不是买。
　　具体怎样获得摩托车，只有以后再商量，两人现在都没有空闲时间。
　　舞台问候快要开始，村上悠收起手机。
　　《食戟之灵》分到的舞台算是最大的一批。
　　倒不是舞台搭建的有多大，而是下面供观众观看的座位最多。
　　舞台因为预定只有村上悠和种田梨纱两个人，所以反而比不上隔壁九人组的地下偶像使用的舞台。
　　主持人说了几句炒热气氛的话，两人上了舞台。
　　凳子偏高，特别是对女声优来说，与其说是用来坐，不如说是用来靠。
　　不过大部分舞台活动的凳子都故意安排成这样――防止喜欢穿短裙、秀腿的女声优走光。
　　主持人：“请两位自我介绍一下。”
　　村上悠刚抬起话筒，下面欢呼声便吵闹了整个超级大会场。
　　隔壁九人组地下偶像的粉丝，都听不见自舞台上自家偶像的唱歌声。
　　两人自我介绍完后。
　　主持人笑着说：“两位真是受欢迎啊，请问以前有来过斡衤穑俊
　　“没有。”
　　“只来过斡裣氐斡袷校其他城市没去过。一直想去春日部看看呢。”
　　主持人：“春日部是斡裣氐慕景粒有空的话种田桑一定要去看看。好了，接下里是观众提问环节。
　　在这个环节里，被点名到的观众可以询问两位嘉宾一个问题。
　　但只能关于《食戟之灵》，动画、广播、活动都行。私人问题可以拒绝回答。
　　两位没有问题吧？”
　　活动的企划案，具体有哪些环节，主办方都会提前通知声优。
　　声优拒绝的环节，自然不会在舞台出现。
　　村上悠点点头，种田梨纱笑着说没问题。
　　主持人：“那两位来选好吗？从1到500，观众的门票上都有编码。直接点也可以。”
　　“村上君？”种田梨纱看向村上悠。
　　“91好吧。”村上悠按照日期随便点了一个。
　　底下有工作人员把话筒递给一个激动到快站不稳的年轻男性。
　　“那个，咳咳，村上桑、种田桑你们好，我想问，嗯哼，抱歉，我有些激动。”
　　“放轻松放轻松。”种田梨纱笑着压了压手。
　　“咳咳，那个，我想问一个关于这次活动的问题。”
　　“嗯~”种田梨纱点头。
　　“我在群里看到，两位这次来的路上遭遇了堵车……”
　　种田梨纱笑起来，又点点头。
　　“……然后正好遇到粉丝，借了他的摩托车赶来现场。我就想问一下……”
　　到这里，周围粉丝语句构词像是在脑海里打了许多遍草稿一样流畅起来。
　　“……种田桑坐在村上桑后面的时候，是抓着他的衣服还是搂着他的腰？”
　　“嚯――哈哈哈！”
　　“问的好！”
　　“好样的！”
　　“打死他！是个种田党人！”
　　这下好了。
　　能容纳几万人的超级大会场，今天有大大小小数百个舞台，全都被底下五百个人的起哄声吸引过来。
　　隔壁九人组地下偶像为数不多的几个粉丝，偷偷掀开舞台与舞台之间作为间隔的幕布，观望这边发生了什么事。
　　主持人：“这个……不算活动相关哈，请换一个问题。”
　　“算！凭什么不算！”
　　“就是！明明是因为活动发生的事情！”
　　“回答！回答！”
　　种田梨纱哭笑不得，没想到居然会是这么个问题。
　　但她向来自信，所以做事无所顾忌。
　　“首先，”场馆里安静下来，她笑道：“要感谢那位粉丝，谢谢他的帮助，要不然我和村上君现在还在路上。但唯一让我感到失落的，是他摩托车上明明贴了很多动漫图案，却没有S切绘里奈的。
　　最后，就是，那个……”
　　“哇！！！”
　　“哈哈哈！”
　　“快回答快回答！！”
　　种田梨纱笑着看事不关己、不知道想着什么的村上悠一眼。
　　“我们来的比较急，再加上村上君骑车非常非常快，所有，嗯，应该是搂着的吧。”
　　“喔――”
　　“在一起！”
　　“感觉怎么样？！！”
　　主持人：“下一个！下一个！问题必须和《食戟之灵》有直接联系！”
　　种田梨纱报了一个数字：“那就19号吧。”
　　下面又是一阵起哄。
　　19号站起来，还是一个男性。
　　“我想问一下村上桑！请问种田桑搂着你的时候，你在想什么？”
　　“哈哈哈！”
　　“会玩会玩！”
　　“回答回答！刚才那个也回答的！”
　　“对！必须回答！”
　　主持人用不需要回答也行的语气说：“村上桑？”
　　“也没什么。当时感觉骑摩托车很不错，想着有空干脆叫上信长他们，一起来一场摩托车旅游。”
　　“你和岛崎前辈的关系是不是太好了？嗯？”种田梨纱的语气对岛崎信长这个人很不满。
　　“不愧是村上，被绝世美女搂着居然在想男人！”
　　“种田大失败！”
　　“你们有没有发现，村上身边的女声优对岛崎信长都不喜欢。前几天村上直播的时候，水籁祈也表达自己不喜欢岛崎信长来着。”
　　“是因为公开发表自己是萝莉控？”
　　“胡说！明明是因为他分走了村上的时间！”
　　“这个绝对是正解！”
　　主持人：“好了好了，最后一位由我来点名可以吗？那边个女生，请问你有什么问题吗？”
　　男观众只会起哄、搞事，完全不值得信任！
　　主持人真担心会不会突然出现一个问“两位有喜欢的人吗”、“是否在交往”之类的人。
　　女观众都是粉村上悠的，肯定不会想着恋情方面的事。
　　作为一个新人主持，比起节目效果，更担心的是不要出差错。
　　女观众站起来，接过工作人员递来的话筒。
　　“村上君刚才说没来过斡瘢是指大学毕业，从事声优工作之后，是吧？”
　　村上悠看着眼前这个坐在第三排站着的女人。
　　瓜子脸，很瘦，一头长发。
　　至于具体相貌……
　　隔壁班的男生托人递来情书，这种情节肯定在她身上发生过。
　　就是这样的长相。
　　村上悠猜测着她是寄来同学会通知的岛本清水，或是其他认识他的某个人。
　　但这都和事到如今的他没有任何关系。
　　“没有。”
　　可能是“岛本清水”的人明显愣了下，回过神来后，语气干巴巴地说了一句：
　　“那村上……桑，种田桑，你们怎么看斡裾飧龀鞘校啃恍弧！
　　虽然和《食戟之灵》没有任何关系，但也算中规中矩的一个问题，主持人示意两人回答。
　　种田梨纱说：
　　“虽然还没有来得及游览，但我感觉很好啊，大家都很亲切。也有可能是我这个人喜欢去不同地方的原因吧，感觉东京以外的地方都很好。
　　平时工作很忙，完全没有机会，有限的几次也都是因为动画宣传。所以希望大家能多多支持《食戟之灵》，让我去更多的地方，哈哈~拜托大家了。”
　　“支持！！”
　　“和村上一起去我们就支持！”
　　“没错！和村上一起去！”
　　“度蜜月――！”
　　“新婚旅行！！”
　　“哈哈哈！”
　　“兄弟们！光盘和周边买起来！”
　　主持人擦擦汗，赶紧对村上悠说：“村上桑，你对斡裣氐母芯跄兀俊
　　“现在还不好说，但待会有时间想去逛逛。没去过的地方，我都很有兴趣。”
　　主持人：“谢谢两位，接下里的环节是{料理・宣传时间}。在这个环节呢，两位轮流宣传动画的相关情报，另外一个人做料理，然后轮换。最后，两位做出来的料理相互交换品尝。”
　　“现场做料理吗？太为难我了！”
　　“吃你做的料理，也挺为难我的。”
　　“啊？我没太听清楚，村上桑你在说什么？请再说一遍。”
　　“你做的料理很难吃。”
　　种田梨纱不敢置信，“你还真说啊？！”
　　“是啊。怎么了？”
　　“我现在就回去！再也不跟你一起出来做节目了！”
　　下面的人哈哈大笑。
　　主持人：“先请村上桑读宣传，种田桑做料理，怎么样？”
　　这怎么都可以，两人自然没问题。
　　幕后的工作人员推了一个简易烹调台上来，锅是平底锅，灶是露营和火锅用的瓦斯灶。
　　“你读慢一点，如果不想吃生的食物的话。”
　　“不用你说。”
　　主持人：“请开始吧。”
　　村上悠：“首先是动画情报，每周四会在TBS深夜两点放送，周五会在CBC深夜两点半放送……”
　　“这是什么？酱油？醋？嗅，嗅，闻不出来，算了都放点吧。”
　　“……原著情报……”
　　“盐？糖？算了，都放点。”
　　村上悠：“喂。为了节目效果也不至于这样吧？”
　　“才不没有！我是真的认不出！你读你的！”
　　“哈哈哈哈！”
　　观众笑着拍起大腿。
　　……
　　等到种田梨纱品尝完美食，村上悠试完毒后，两人回到后台。
　　给随行的工作人员打去电话，说是已经在来的路上。
　　“看来这次去不成春日部了。”种田梨纱叹气。
　　村上悠倒是无所谓。
　　想去看看的想法是有，但也没有到去不成感到遗憾的程度。
　　种田梨纱听不到他的声音，问他：“你去过春日部吗？”
　　“没有。”
　　“是吗？”
　　“嗯？”村上悠疑惑她的疑惑。
　　“我看刚才那个女孩，好像在说以前在斡窦过你似的。”
　　“我看着也挺像。”
　　“喂！”
　　种田梨纱用你不够义气的眼神看他一眼――的确是这样的眼神没错。
　　她质问道：“你是不是在骗我？”
　　“我有骗你的动机？”
　　“嗯……有啊！”
　　“说来听听。”
　　“我是美女，而你是一个生理正常的男人，够了吗？”
　　“厉害厉害。”村上悠心悦诚服，无法反驳。
　　老实说，村上悠有没有来过斡瘢种田梨纱根本并不在乎。
　　这样和他说话很有意思，仅此而已罢了。
　　先从这些能让她占领话题高点的问题开始，再按部就班地慢慢聊下去。
　　就像恋爱游戏一样。
　　她想起这个十分贴切又好笑的比喻。
　　“没骗我吧？”
　　“没有。”
　　“嚯~听起来好像是真的。”
　　村上悠笑道：“什么叫听起来好像是真的？”
　　“你是东京人嘛，无论如何都要有{东京人在撒谎}的怀疑！唯独这点是不能变的。”
　　说完，种田梨纱双手抱胸，微微扬起头，很有动画里大小姐的气质。
　　“饶了我吧。”听到这个，村上悠就疲惫起来。
　　她意味深长地哼了一声，给村上悠{自己到现在为止，是否相信了还很难说}的空气。
　　“对了，”她左右望了望，“这次活动送观众的伴手礼里是不是有{S切绘里奈}的贴纸？”
　　“是吧。”
　　“我要给那个{足立区机车帝王}留一份！亲眼看他把贴纸贴上去！”
　　“……也放过他吧。”
　　她也是，佐仓也是，东山也是，凹酱也算一个，坚持的都是些什么东西啊。
　　村上悠轻揉太阳穴。


第263章 无聊的日子响起歌声
　　又过了一天。
　　根据昨晚村上悠边看书边听来的天气预报，最近全岛国都开始放晴。
　　难得的一段好天气。
　　“这样的天气居然不能出去玩。啊！不想上班！”
　　明明是九月，也没有安逸的暑假，佐仓小姐的厌工情绪比大学生悠沐碧还要大。
　　比起出去玩，村上悠更乐意待在家里看书，手边放着酸味足够的黑咖啡――这是没得选，如果可以的话，村上悠更喜欢喝冷藏过的牛奶。
　　在YM事务所会议室角落，两人等着开会。
　　因为总习惯跟着上学的悠沐碧一起出门，他们来得很早，会议室里还没有一个人。
　　佐仓小姐在桌上趴了一会儿，感到无聊，把会议桌上放糖果的盒子拉过来。
　　剥掉糖纸，速度很慢。
　　一看就知道，这人是因为无聊，纯粹想要打发时间才吃糖。
　　“村上，你吃吗？”她没有坐起来，就懒洋洋地趴在桌上问。
　　“不用。”
　　“我喂你，啊――”
　　“我说不……”
　　“闭嘴！啊――”
　　佐仓小姐心满意足地把该死地威士忌巧克力，喂进该死的村上悠的嘴里。
　　虽然她可以直接和他说{村上，这是有酒的巧克力，我刚才没发现，你帮我吃了吧。}……
　　果然啊，还是欺负他更让自己开心，哼哼。
　　佐仓小姐这次看准了，找了一颗牛奶的巧克力，欢快地剥去糖纸。
　　直接放进嘴里，牙齿一咬，甜中带苦的滋味，让人吃着嘴里的时候，就想剥下一颗。
　　佐仓小姐把糖翻了一翻，又找了一颗威士忌酒巧克力。
　　“啊，倒霉，村上，又是有酒的，喏，给你。啊――”
　　村上悠是看着她精挑细选的。
　　佐仓小姐看他望着自己，身子微微一矮，像是要扑进这会议室另外一个人怀里一样的撒娇道：
　　“我不吃酒的嘛~你知道的~帮我吃了吧，求你了，我的村上桑~”
　　“……”
　　“村上君~”
　　“……”
　　“村上~”
　　“……”
　　佐仓小姐突然扭捏起来。
　　“悠，悠君~”
　　“……”
　　“喂！”她猛拍了下桌子，“你少得寸进尺啊！给我吃下去！”
　　浓重的酒味，该死的甜味，还有淡淡的杏仁，再次充斥村上悠的口腔。
　　佐仓小姐满意地把上半身伏回桌面，给自己挑了一颗包装精致、不知道牌子的糖果。
　　她一边含着糖，一边玩着糖纸，哼起歌。
　　“但我爱着这个城市，并又憎恨着这座城市”
　　“曾令我憧憬得要死要活的，东京的混蛋们！”
　　……
　　“啊，幸福的蜻蜓啊，往哪里”
　　“你往哪里飞去”
　　“啊，幸福的蜻蜓，你瞧”
　　“正伸出舌头在笑呢”
　　……
　　从九点十五到十点的事务所会议，就比佐仓小姐无趣的太多太多。
　　许久不见的藤田安康社长，说了一通{快要年底，大家都要做加把劲骑士}之类、看底下声优反应，应该是能激励人心的无聊话。
　　然后又是对个别声优大力夸赞。
　　如果可以的话，村上悠希望他能像无视{站着开会，试音从未成功的声优们}一样无视自己。
　　总之，就是一场无聊到根本没有必要的会议。
　　要不是他记忆力实在太好，往后余生根本不会再想起任何关于9月2日上午发生的事。
　　除了那该死的威士忌酒巧克力。
　　此外，就是佐仓小姐唱的那首歌了。
　　两者都足够甜。
　　两人又一起乘坐电车，赶到《Overlord》的试音会。
　　现在都已经九月份，预定十月播出的动画，现在还在举行试音会，给人十分不靠谱的感觉。
　　但正是由于《overlord》制作组靠谱过了头，所以才导致这样的场面。
　　男主角总计邀请了200位男声优参与试音，一轮又一轮。
　　其他角色也是精挑细选。
　　今天上午的试音会，是针对男主角所在势力角色的最后选拔。
　　悠沐碧试音的“反叛角色”要等到下午。
　　佐仓小姐接到多个女角色的试音，但现在只留下一个戏份不多的小配角。
　　“你没问题吧？”她说，“这都最后一轮了，还剩三个人，可别关键时刻输了哦。”
　　“偶尔输一次也没什么吧。”
　　“那可不行！你可是【试音会破坏者村上】啊，神话是不可以被打破的。给我好好加油！”
　　“别人实力比我强呢？”
　　“怎么会！你的实力肯定是最强的！”
　　“以前是，但今天吃了威士忌巧克力，影响了发音也不一定。”
　　“……你好讨厌啊。”佐仓小姐小声自语，“你这样要是输了，我本来就会难过，现在还要内疚。”
　　她的音量一般人是听不清楚，而村上悠只当没听见。
　　9月2日又是开会，又是试音会，注定是一个无聊的日子，总得有点可以消遣的开心事吧？
　　村上悠只是欲望低，人生没什么追求，又不是有病，需要乐子的。
　　到了准备室，里面有不少人。
　　一如既往的紧张空气迎面而来，佐仓小姐脸立马白起来，不再和村上悠说说笑笑，安静地看起台本。
　　毕竟还是一个新人声优。
　　村上悠看向角落，东京都一如既往地友善――不夺人所爱。
　　另外两个进入第三轮的男主角声优，都是进入声优界多年的前辈，各自有着经典角色，倒没有像其他“新人”一样，看到村上悠就露出负面情绪。
　　尽管村上悠这一年多，“披荆斩棘”，无意中击败的大前辈早已数不胜数。
　　前面试音的是其他角色，就在他闭目养神睡过去不知多久后，有人拍了拍他的肩膀。
　　“给你。不知道有没有用。”
　　佐仓小姐的手里是润喉药和矿泉水。
　　她没有润喉药才对。
　　参加事务所面试那天，她送给他的润喉药，其实也是中野爱衣为她准备的。
　　也许是从哪位女声优那里要来的吧。
　　村上悠接过两样东西。
　　“可别输了哦。”佐仓小姐再次叮嘱。
　　村上悠早就知道到她固执到近乎死板的求胜欲。
　　“放心吧。”他把润喉糖放进嘴里，细细品味药味中的清爽。
　　“那就好。”
　　佐仓小姐准备回去继续看台本，村上悠叫住她。
　　“把你手机和耳机给我。”
　　“干什么？！”
　　她的手机里可是有很多不能被女性以外的人看到的秘密。
　　比如说她和水籁祈、Kuma只穿内衣跳舞的视频之类，还有各种羞耻的COS照。
　　虽说给村上悠看也完全没问题，但绝不能这样交出去。
　　至少得让她把其他人不合适的照片挪到其他设备里。
　　“听歌。你早上哼的那首歌很好听。”
　　“听歌？”佐仓小姐花了三四秒才反应过来，“你紧张了？真是没出息啊，啧。”
　　她走回自己的座位，直接把包拿了过来。
　　“给。”
　　她递给过来一只耳机，显然打算和他一起听歌。
　　“我手机里有很多秘密，不能给你看。只能这样！”
　　比起说服完全无所谓的村上悠，她更像是在给自己找理由。
　　她挨着村上悠坐下来，把包塞到自己背后，点开手机播放器。
　　一边滚动歌单，一边说：“我今天唱的哪首歌来着？”
　　“曾令我憧憬得要死要活的，东京的混蛋们！”
　　“哈哈哈！你唱成这样子，会被长m刚的粉丝骂死的！”
　　“为什么？”
　　“那么沧桑的一首歌，都快被你唱成情歌啦。”
　　“你就是这样唱的啊。”
　　“不可能！”
　　“真的。”
　　“不可能不可能不可能！”
　　佐仓小姐甚至摇起头，短发轻轻飞扬，把洗发水的味道散发出来。
　　要知道这首歌她一直很擅长，和大西她们去KTV，她只要唱了这首歌，一定会有“哇，和长m刚唱的好像啊”的评价！
　　村上悠唱的语调快要甜死人，才不可能是她唱的！
　　她找到原曲，点击播放。
　　光听前奏，就已经颠覆村上悠对这首歌的印象：早上佐仓小姐唱的什么东西？
　　这话自然是不能说出口的，因为会带来很多麻烦。
　　一首《とんぼ》有六七分钟长，中途佐仓小姐被喊去试音了。
　　走之前再三警告村上悠，不准翻相册和搜索记录。
　　她弄得村上悠很好奇……但他更怕麻烦，况且真要看，总有在不招惹麻烦的前提下，看这些东西的方法。
　　他点了随机播放，就把手机放一边，继续闭目养神。
　　今天果然很无聊。
　　佐仓小姐过了好一会儿才回来，大概试音中途，被监督提出更加细致的演技要求，进行了多种尝试。
　　“回来啦~”
　　语气轻快，看来结果不赖。
　　“还在听那首歌吗？”她把耳机戴上，“我果然没看错你，这首歌我很……”
　　她没了声息。
　　村上悠睁开眼看她，很厉害，居然还真有人能做到一动不动。
　　就这样两三秒后，佐仓小姐慢慢蜷曲身体。
　　双手摊开放膝上，然后把脸埋在手心里。
　　村上悠唯一还能看到的，只有她短发散落，露出的通红耳朵。
　　耳机里现在放的是另外一首歌。
　　【到底在哪里呢，我所喜欢的人】
　　【到底要到哪里去，才能和你相遇呢】
　　【去了湘南的海，也去了夜晚的新宿】
　　【去了大阪，也去了名古屋】
　　【去了南边的博多，也去了北边的小樽】
　　音质很差，只有三味线的简单伴奏，但很好听很好听，好听到超出人类的极限。
　　除了村上悠，再也没有第二个人能唱出这样的歌了。
　　一首歌结束，佐仓小姐脸抬起头，食指指着村上悠，满脸通红恶狠狠地盯着他。
　　“我不是说了嘛！不准动我的手机！”
　　“不，你说的是不准动相册和搜索历史记录。”村上悠纠正道。
　　“你……？！一般人这样说，肯定是不准乱动手机的意思啊！你笨蛋嘛？！”
　　“我只是点了随机播放。”
　　“你……”
　　佐仓小姐话还没说完，曲子与曲子之间的间隔正好结束。
　　【讨厌吵架】
　　【也不想看到】
　　……
　　依然是简单的三味线。
　　佐仓小姐双眼变得水汪汪，像是滴了眼药水，然后慢慢变回刚才“自闭”的姿势。
　　“村上桑！村上桑！”
　　轮到他去试音了。
　　他进配音室后，佐仓小姐赶忙拿起手机，下意识想要切歌，但又改变了主意。
　　这首歌很短，肯定能在村上悠出来之前听完。
　　可恶！
　　明明自己平时随机播放的时候，总是随不到这两首歌，还要自己伸手主动来点，现在怎么一下子两首连在一起播放了！
　　还有！
　　那家伙也有责任！
　　唱歌这么好听，明明事务所说要给他专门录制，推出单曲，却说什么声优是梦想，绝不分心其他事业。
　　你要是推出单曲，自己还可以说是为了支持同期，专门花钱下载，现在手机里的音质，一听就是自己偷偷录的。
　　可恶！
　　【可恶！比起这个，我更爱你啊】
　　佐仓小姐一下子笑出来。
　　“笑什么？走了。”
　　“啊！你干什么！吓我一跳！”
　　佐仓小姐慌乱中，也不去细想自己究竟有没有设置{耳机拔出，暂停播放}，直接一股脑连手机带耳机线塞进袋里。
　　“你怎么这么快？失败了？”
　　“赃物”藏好，情绪整理好，佐仓小姐重新恢复趾高气昂。
　　“也许吧。”村上悠拿着试音台本，往休息室外面走去。
　　“切。”
　　佐仓小姐的个人经验：村上悠每次试音完，都是这副优等生{啊，这次好像不能满分了，真是太差劲了我。}的语气。
　　她读书那会就最讨厌这些人。
　　出了大楼，走在全是中午出来吃饭、穿着白衬衫上班族的街头。
　　“去吃什么？我昨天在网上看见一家甜品自助，我们去试试吧！能吃甜品吃到饱诶！”
　　听她说甜品，村上悠嘴里立马开始不舒服。
　　“不。”村上悠语气很坚决，“不去。”
　　……
　　甜品自助意外的便宜。
　　一个大桌子上放了两条履带，上面有装各种甜品的盘子在循环传送。
　　顾客想吃自己拿下来就行，和旋转寿司一个道理。
　　村上悠尽量挑奶油少，就算这样，他也只吃了一盘，就再吃不下去了。
　　佐仓小姐兴致勃勃地吃了四盘，也腻得不行。
　　这时候，村上悠没有故意说“你不是很行吗？不是说要吃回本吗？”之类的话，要不然以佐仓小姐的性格，说不定拼着胃病发作，也要吃给他看。
　　“赶紧！赶紧找点其他东西吃！”佐仓小姐第一次这么讨厌甜品。
　　村上悠带她去吃了麻辣烫。
　　……
　　夜。
　　【树叶枯黄却不轻易掉落的季节终于过去，年关已至。
　　我买了菜，一个人煮了寿喜锅。
　　喝廉价威士忌，看红白歌会。
　　看完后，外面又是烟花和人群喧哗声，只好戴上耳机，点了随机播放。
　　{曾令我憧憬得要死要活的，繁华都市大东京}
　　{我提着瘪瘪的波士顿包，一路向北奔去}
　　长m刚出生鹿儿岛，往东京走是“北奔”。自己是北海道的话，应该正好相反，是“南奔”吧。
　　在这个冬夜的出租屋里，第一次和一首歌产生这么深的共鸣。
　　只可惜不是为了爱情，而是生活。
　　再见2013，希望能在2014过得好一点点。】
　　村上悠放下笔，伸了懒腰，端起酸味足够的黑咖啡。
　　“今天其实还算不赖嘛。”
　　“啊――！！！我试音通过啦！”
　　悠沐碧突然的尖叫，吓了沉浸在自己世界里的村上悠一跳。
　　“恭喜你，凹酱~”
　　“谢谢爱衣姐！”
　　“太好啦！凹酱！这下子正式出道了呢！”
　　“嗯嗯，谢谢柰柰姐。”
　　“我也通过啦！这下子，柰柰、凹酱，我们可以三个在一个片场啦……虽然不一定能见上面，毕竟是小配角……”
　　“没关系！好的开头是成功的一半！对了悠哥哥，你呢？通过了吗？”
　　“咳咳。”
　　“怎么啦？悠哥哥！没事吧！悠哥哥！！！”
　　“咳咳，别说话，呛鼻子里了！咳咳！”
　　“村上君――”


第264章 变化是计划的宿命
　　中野爱衣抽了纸巾，递给村上悠，关切地问道：“没事吧？”
　　“咳咳。”村上悠用纸巾遮住口鼻，挥手示意自己没事。
　　“对不起，悠哥哥。”悠沐碧不好意思，说：“是我太激动了。”
　　“没事。”
　　他缓过来，鼻子里没了要流出水的感觉。
　　这种情形也是许久未有了，上一次发生这种事，久远到他下意识以为自己肯定想不起来。
　　“那试音结果呢？”东山柰柰给他倒了清水，趁着其他几人不注意，快速对他努了努嘴。
　　红润的双唇蹙成小小的一点，然后无声地“么”了下，她的大大眼睛像是美人鱼身上最好看那枚鱼鳞在反着光。
　　这家伙，在客厅都这么大胆。
　　村上悠喝了口水，冲掉嘴里的咖啡味：“刚才收到邮件，已经通过了。”
　　“哼哼，多亏我的润喉糖！”佐仓小姐摆出居功至伟的表情和姿势，嘴角带着笑意。
　　“我们去庆祝吧！”悠沐碧一下子跳起来。
　　“现在吗？”
　　此时已经是深夜九点多，【落汤鸡】和猫儿都已经闭上眼，只有【杏杏】在中野爱衣怀里，单方面和村上悠商量偷火腿肠的可能性。
　　“周日吧，叫上种酱她们一起。村上君和小祈不也正好要去买摩托车吗？”中野爱衣说。
　　“买不买还不确定，到时候租一辆也行。”
　　“总之先去看看吧，而且凹酱正式出道也是一件值得庆祝的事。”
　　事情就这么说定。
　　到了九月六日周末这天，天气却不配合，下着中雨。
　　樱花庄五人赶到集合地点的时候，岛崎信长正孤零零的站在远处玩手机，时不时看向路口。
　　见到村上悠的时候，他由衷地露出笑容。
　　和种田梨纱她们打完招呼，村上悠走到他身边，两个男人就这样跟在女生们身后。
　　“村上，你要再不来我都打算回去了！”
　　“怎么？”
　　“种田桑和大西还好，水籁桑她太可怕了！”
　　“水籁桑可怕？有吗？”
　　村上悠感觉水籁祈是一个真性情、率真的女孩，毒舌这一点虽然很少见，但也和可怕这个形容词没有任何关系吧。
　　“她时不时用看垃圾的眼神看我！好像在说{你这种社会的残渣，怎么还不跳轨自杀}！可怕可怕！超――可怕！”
　　“你不会看错了吧？”
　　“不是！绝对不是！我和你说……”
　　一行人在上野站下了车，步行十几分钟，到了一条专门卖摩托车还有相关配件装备的街道。
　　没人懂摩托车牌子，村上悠只骑过雅马哈，感觉不错，所以干脆就直奔雅马哈店。
　　店员先是询问他们买摩托的主要用处，知道是旅游还没什么，当听到他们打算冬天骑车去北海道时，直呼“自杀之旅”。
　　“怎么回事？能说一说吗？”岛崎信长问。
　　“摩托车旅行很常见，但基本是夏天。冬天路面滑，更何况是北海道，车停在停车场，第二天醒过来，车都被雪埋了！”
　　“好像挺有趣的啊！”岛崎信长比村上悠还要无所谓，兴致勃勃地说：“没关系的，你给我们推荐冬天用的装备就行，实在不行我们也不会拿我们的命开玩笑。”
　　“好的。”店员没有不卖的道理，“请跟我来。”
　　两人准备跟着去的时候，发现水籁祈不在。
　　“抱歉。”岛崎信长喊住店员，“我们还有一个朋友也要买，她应该就在外面，我去喊一下她。”
　　“好的。”
　　两人走出去，发现水籁祈和女生们在隔壁本田摩托车店门前，围着一辆水蓝色“小绵羊”式摩托车看。
　　村上悠看两眼，的确是女孩子喜欢的类型。
　　他把刚才店员说的风险转述给水籁祈。
　　“还打算去吗？”
　　“算了吧Inori，太危险了，和我们一起坐飞机过去吧。”大西纱织说。
　　她们几个已经商量好，等村上悠和岛崎信长骑车到北海道的前一天，坐飞机去，然后一起滑雪。
　　“嗯……”水籁祈陷入沉思。
　　她喜欢刺激，但可不喜欢危险，雪天骑摩托不是蹦极，没有看得见的保险。
　　她想了想，说：“这样放弃太不甘心了，我先和村上桑一起出发，到了北方的时候，坚持不下去就放弃。”
　　“你可别逞强哦。”大西纱织担忧道。
　　“放心放心，我又不是铃音那种固执的女人。”
　　“你什么意思！”
　　正跃跃欲试对着贴有{请勿触碰}提示语摩托车的佐仓小姐，投来不满地眼神。
　　本田店里的店员听到声音走出来，对她说：“您好，这是本田……50cc……如果您需要……”
　　“不，不用了！哈哈，抱歉！”
　　佐仓小姐尴尬地回应几句，赶紧跑到村上悠身边，示意他赶紧带路进店里去。
　　走回雅马哈店里的短短时间里，村上悠仔细思考年假去北海道的安全问题。
　　他姑且不说，被摩托车甩出去，大概拍拍灰尘站起来继续骑就是了。
　　但岛崎信长和水籁祈都是普通人，光是下雨和雪天就有够他们受的。
　　但就这样放弃摩托车旅游，他心里也不爽快。
　　“这样吧，”他对岛崎信长和水籁祈说，“下周五晚上你们两个有工作嘛？”
　　“我没有，怎么了？”岛崎信长问。
　　“我有一个广播，八点结束。”水籁祈说。
　　“下周五，也就是13号，我们晚上九点出发，从高速公路走大概四个小时，也就是晚上1点到新。
　　晚上在那里休息，第二天早上坐第一班轮渡去小樽。
　　接下来的路线还要仔细规划，总之最后确保能在周日晚上12点之前回到东京。
　　你们感觉怎么样？”
　　“这么疯狂嘛！”
　　水籁祈白嫩的小脸一下子贴到村上悠脸上，亮晶晶的眼睛直勾勾地盯着他，满是迫不及待。
　　村上悠往后退了一步，解释说：
　　“冬天去北海道还是不太现实，是我之前欠缺考虑了。”
　　“我没问……”
　　岛崎信长还没说完，水籁祈再次前踏一步，对村上悠大声说道：
　　“村上桑！村上桑！我很期待呢！晚上飙车！”
　　“……哦，那就好。”
　　“这比一开始计划要好啊。”中野爱衣望着村上悠，笑着说，“冬天骑摩托车，太让人担心了。”
　　村上悠看着她月牙一般好看的眼睛，点了点头。
　　“我们也很担心呢。”东山柰柰搂着佐仓小姐和种田梨纱的美不胜收的腰肢，嘟着嘴说。
　　这家伙。
　　摩托车很快买好。
　　村上悠的整体暗灰色，只有轮胎是柠檬一样的黄色，让整体不显得那么单调和阴暗；
　　岛崎信长的是一辆白色摩托，他直接干脆明了的取名“大白”；
　　水籁祈个子小，又是一个女性，店员给她推荐女式摩托车。
　　“没关系，就给我大排量的，颜色最好是水蓝色。别小瞧我啊，考驾照的时候，我可是把教练车扶起来了。”
　　“骗人吧！”
　　几经辛苦，勉强扶起教练车（400cc），差点只拿到普二（50-125cc）驾照的岛崎信长完全不信。
　　水籁祈看了他一眼。
　　这一眼，岛崎信长似乎看到，电车站站牌上缓缓打出“因前方突发人身事故，电车延迟”，第二天，周刊文春报道{声优岛崎信长卧轨自杀！！！}的未来。
　　就是这样的眼神。
　　水籁祈最后和另外两人一样，买了400cc整替偏水蓝色的摩托车，取名“小祈”。
　　一人一车站一起，给人美女与野兽的画面感。也很有英姿飒爽气概。
　　另外他们还买了手套、头盔、骑行服、鞋子、雨衣等等。
　　沉甸甸的一大堆，还没开始，就已经让人迫不及待，恨不得接下来的一周能直接跳过去。
　　中午吃饭的时候，女孩们开始给三人规划路线。
　　既要让三人骑行的路程不无聊――靠海边或者经过景点，又要保证周六晚上抵达她们选好的温泉酒店。
　　她们先给自己预定酒店的行为，让村上悠费解。
　　“铃音，这家温泉酒店是每个房间一个温泉哦，你完全不担心和其他陌生人混浴。”
　　“那就好！”
　　佐仓小姐接受不了公共女澡堂。
　　“私人温泉啊……”东山柰柰吃饭的筷子停住，想着什么。
　　“第二天早上还可以直接坐缆车上山上看云海呢！”
　　“然后酒店出门就可以坐一个半小时一趟的电车，去富良野农场看花海！”
　　“你喜欢花海啊，凹酱？”
　　“不！我喜欢一个半小时一趟的电车！”
　　“不愧是大学生，很有文艺的忧郁气息呢。”
　　“嗯嗯。”
　　“诶？”
　　“千夏，你男朋友不是在北海道吗？下周要不要去和他见面？”
　　“他最近又去了熊本，别管他。”
　　……
　　三人摩托车之旅的路线被粗略的规划好。
　　她们商量更多的，是周六周日两天，她们最大化利用时间能去几个景点。
　　“我实在太期待了！”买好周五晚上去北海道的机票，佐仓小姐兴奋起来。
　　“很有小时候春游的感觉呢。”中野爱衣也笑着说。
　　一顿饭吃了很久，中途岛崎信长中途有事先走了。
　　“喂，你别真跳轨了。”村上悠心情不错，开玩笑道。
　　岛崎信长的心情更不错，他说：
　　“放心，死也要死在一个半小时一趟的北海道电车轨道上。东京都的轨道哪里都被人占了，我才不想和别人死一块呢。”
　　“角度不错，厉害。”村上悠拍手道。
　　水籁祈吃着米饭，奇怪地看了眼岛崎信长离去的背影。
　　“他怎么了？为什么会有跳轨的想法？”
　　“谁知道呢。”村上悠喝着橙汁，“也许是社会叫他不痛快。”
　　“噢――”
　　水籁祈恍然大悟，手上筷子夹了芦笋，配一大口饭。
　　薄而小巧的嘴咀嚼得相当快，让看她吃饭的人，也想跟着这样吃一口试试。
　　她把饭吃下去，又夹了鱼，在吃进嘴里前，说了一句：
　　“希望电车开快一点，不要让他太痛……呜嗯！这个好吃！”
　　吃完饭，女孩们要去逛街，晚上还打算去看电影或者唱歌。
　　村上悠目送她们远去。
　　东山柰柰突然悄悄回头，嘟嘴对着他，闭着眼睛摇晃几下脑袋。
　　丸子头、小女孩的行为，都过分可爱。
　　睁开眼后，又对他招了招手，笑眯眯地回过头和绝世美女说了什么，两人嬉笑嫣然地把头凑一起。
　　等看不到她们后，他独自坐在商场的休息凳上，一会儿看窗外的雨，一会儿百无聊赖地打量四周。
　　周日的商场人不少，有推着婴儿车的年轻夫妇，也有互相依偎的热恋情侣。
　　在村上悠身旁，两个女生在排队等餐，聊个没完没了。
　　其中一个相当可爱的女孩，双手十分乖巧地把自己的包搂在怀里，时不时和同伴对视的空隙，偷看村上悠一眼，双腮微红。
　　另外一个看不到正脸，只是偶尔撩起长发，鼻子很高，穿着也很时尚。
　　有两个小男孩坐自动扶梯上来。
　　站前面那个穿短裤的给后面剪锅盖头的，一本正经讲解格斗游戏的连招方式，俨然一副老师教学生的样子。
　　两人很快又站到去更高一层的自动扶梯上，消失在村上悠的视线里。
　　应该是去了顶楼的游戏室。
　　此外还有三三两两的学生，初中生、高中生、大学生。
　　他们聊着转眼就忘的话题，互相嬉笑怒骂推攘。
　　一如既往的周末光景，每个人看起来都很开心。
　　至于他们是真的开心，还是村上悠自己心情不错，一厢情愿认为他们开心，就是怎么都无所谓的事了。
　　村上悠看了看窗外的雨，丝毫没有变小的意思，他只能继续坐在那里消磨时间。
　　他的伞被抱着“反正一直坐电车，要么就在店里，不带伞也没关系”的岛崎信长擅自偷偷拿走了。
　　等到一旁排队吃饭的两个女生进去后，他打算结束这场无意义的等待。
　　他开始在商场里闲逛起来，企图找到抽奖送雨伞的活动。
　　终究还是没找到，这也是无可奈何的事，他只能淋雨回家。
　　回到樱花庄洗了澡，穿着短袖沙滩裤，在客厅里慢慢翻看《Overlord》第四卷。
　　一阵翻箱倒柜的声音，【杏杏】熟练的叼着一根火腿肠走到他身前。
　　“汪汪~”（帮我打开！丑鬼！）
　　“喵~”（真是无可救药啊，被食欲控制的低等种族。我的小白现在又在干什么呢？是不是也在想我呢。）
　　“主人最漂亮！杏杏是条蠢狗！”
　　下午四点的时候，门铃声响起。
　　“抱歉，打扰了，我们是雅马哈店的店员，来给您送摩托车的。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　“不用客气，这是您买的……如果确认无误，请您在这里签字。”
　　“没问题。”
　　“谢谢，如果有任何问题，请打这个电话，祝您生活愉快。”


第265章 村上总是在迎合别人的期待
　　对于定期来浅草寺送货的村上悠来说，除了阳光下金碧辉煌的雷门，还有那两个大灯笼外，这个游客必来打卡的旅游景点，已经全无吸引力。
　　“又麻烦你了，村上君。”
　　“没什么，我也算股东。”
　　尽管钱到不了他自己本人的卡里。
　　“听爱衣说，你们这周要去北海道旅游？”
　　“嗯。”
　　“路上当心一点，在外面什么人都可能有。爱衣麻烦你照顾一下了。”
　　“这是自然。”
　　“算算时间，爱衣的生日就是下周日，村上君你打算送什么礼物给她啊？”
　　“……还没想好。”
　　村上悠是一个毫无节日仪式感的男人，既不会主动给别人送礼物，也不需要从别人那里收到礼物。
　　吃一顿饭，出去玩一玩，就是他对节日最大的尊重。
　　更多的时候是当做普通的一天，普通的度过。
　　但现在被中野妈妈当面询问，考虑到礼貌问题，同时也为了避免麻烦，冒充东京人也是无可奈何的选择。
　　中野妈妈深有感触地好笑道：“给女孩子送礼物的确是一件伤脑筋的事。”
　　“阿姨知道她喜欢什么吗？”
　　“那孩子很喜欢喝咖啡。”
　　“我已经送了磨豆机给她。”
　　“也喜欢喝酒呢，很少见吧？”
　　“确实，不过我各种清酒、红酒，也送了不少。”
　　这是最近的事。
　　村上悠把赢来的酒，一瓶不留地全拿给她做《毛衣品酒》去了。
　　尽管是他赢来的，中野爱衣在节目里依然说，是某某监督、某某作家，因为和村上君关系好，或者自己出演了某部动画，所以友情赠送给她。
　　这导致他们和村上悠打牌的时候，哪怕是输了心态也不错――兜底还能上《毛衣品酒》宣传一下自己的动画、小说或者漫画。
　　“村上君，你也不容易呢。”
　　中野妈妈突然笑起来，笑得很年轻，带着揶揄，完全让人感受不到她经历的那四十多年岁月。
　　好像她依然是一个对什么都感兴趣的少女。
　　“嗯？”村上悠一愣。
　　她伸手拍拍村上悠的肩膀，“剩下的活交给我吧，你在收银台休息一下。”
　　到最后中野妈妈也没告诉他送什么生日礼物。
　　不过也无所谓了，到时候问赤琦千夏也一样。
　　孩子与父母之间，肯定有互相隐瞒而闺蜜却恰好知道的喜好。
　　村上悠绕到收银台后面，在软椅上坐下，发现除了中野爱衣给她买的滨崎步最新专辑，桌面上还多了一束花。
　　很小的一束，散发出来的香味淡而清新。
　　很朴素，应该不是别人送的；又放在收银台里面，肯定也不是给客人看的。
　　那就纯粹只是给自己欣赏的了。
　　村上悠笑了下，他想起中野爱衣每天都在客厅看完台本后，都会喝酒、磨咖啡，嘴里轻哼曲子的情形。
　　中野妈妈也好，中野爱衣也好，她们失去了丈夫和父亲，却依然热爱生活。
　　送什么样的礼物才能代表热爱生活呢？
　　他望着门外夜色下人来人往的浅草寺发起呆。
　　到了八点，他拿起头盔告辞离开。
　　“村上君，路上骑车请注意安全。”
　　“嗯。”
　　雅马哈一路狂吼乱叫，从浅草寺飞驰到大木学院。
　　在村上悠逐渐精湛的车技下，成为都市传说恐怕缺的只是一个契机。
　　回到樱花庄，唱完歌回来的四人还在讨论下周日的北海道之旅。
　　“明天是周一，你们不好好看台本，在聊什么？”他走进客厅。
　　“村上！”佐仓小姐伸出手，“快给我。”
　　村上悠把替她在浅草寺抽的签递给她。
　　几个女孩也好奇地围到她身边。
　　“不知道这次旅行会不会顺利~”一面说着，她打开纸条。
　　“半吉啊。”
　　“浅草寺抽到吉很不错了，看看写的什么。”
　　“【旧愆何日解，户内保婵娟；要逢十一口，遇鼠过牛边。】”
　　“什么意思？”
　　“后面有释义，快看看！”
　　“{担心过去的错误什么时候才能消失；身边有了新的美人加入，想要向外界公布，是没有节操的事情，请用心在家庭和睦上。}”
　　“啊！”东山柰柰两根食指对戳，可怜兮兮地说：“铃音你肯定又和哪个女孩子一起玩了。”
　　“没有！”佐仓小姐心虚的笑着否认，“怎么会呢！我最爱柰柰你了！”
　　“这签上面都写了。”
　　“看下一句！看下一句！”
　　“{十一和口重叠起来看的话，会变成吉字，所以想要遇到吉事，就要像在人们沉静入睡的夜晚也起床工作一样地努力。}”
　　“努力一定会有回报呢。”中野爱衣好像人生价值得到肯定一般长吁一口气，合掌笑着说，“那么现在开始，我们立马看台本吧！”
　　“好――！”悠沐碧第一个响应。
　　“村上君，你也要一起哦。”
　　“我？”
　　村上悠刚把下午看了一半的《Overlord》第四卷拿在手里。
　　“是啊。”中野爱衣认真地点点头，笑着说：“观音签上已经写了呀，要想遇到吉事，必须勤奋努力才行。村上君晚上骑摩托车，比我们更需要吉事，当然也需要比平时更努力才行。”
　　“那是帮你们抽的签，我从来没指望从观音那里得到指示。”
　　“但毕竟是你亲手抽的呀，你肯定也被包含在里面了。”
　　“这样的话，”东山柰柰左手撑右手，右手摸着自己的小下巴，用名侦探的口吻说：“身边多了美人，做了这种没节操的事的人，会不会是指村上君呢？嗯……可疑。可疑。会是谁呢？难道……”
　　“等等！”村上悠打断她，“你不感觉把这事扯到我身上是很奇怪吗？”
　　“悠哥哥肯定在外面养女人了！”
　　“村上君，你看吧，果然得努力才行，快点过来看台本。”
　　“哈哈哈！”
　　这天晚上，名为《Re：从零开始的异世界生活》的台本，打破了村上悠看台本次数和时长的记录。
　　整整一个小时，上面甚至被逼着写了不少心得。
　　除此之外，还看了《落第骑士英雄谭》的台本，并且和在这部动画里担任女二的东山柰柰，对戏了一个小时。
　　实在苦不堪言，且无聊至极。
　　9月7日，周一。
　　“早上好，井口桑。”
　　“早上好，水籁桑。”
　　“早上好，堀江桑。”
　　“早上好啊，水籁酱。”
　　水籁祈左右看了看，今天的配音室人比往常少了很多。
　　她把包放下，拿出台本看起来。
　　过了一会儿，男主角的配音小林裕介来到配音室，打完招呼后，对她说：
　　“今天也拜托蕾姆你了。”
　　“不不。”水籁祈连忙摆手，“我只是代替蕾姆发出声音而已。”
　　井口裕香插进来：“话说回来，今天的戏份真是悲伤啊，这一周我每次看台本都想哭。”
　　“蕾姆对昴的爱太让人感动了！”小林裕介说。
　　“这点也是，但我更在意的是那个叫贝特鲁吉乌斯的变态。”
　　“知道是谁配音吗？官网上显示的还是{？？？}。”
　　“不清楚呢，如果子安武人桑没有出演罗兹瓦尔的话，我会猜制作组请他来配。”
　　“显示{？？？}好像是在做活动，猜中声优的观众有机会拿到先行上映的门票。”
　　“各位早上好。”音响监督明田川仁走进来。
　　“早上好仁桑（明田桑）！”
　　“今天的戏份很难，所以各位做好配音到下午的准备。”
　　“放心吧仁桑，我们已经和经纪人沟通好了。”
　　“麻烦各位了。”明田川仁微微鞠了躬。
　　“明田桑。”水籁祈喊了一声。
　　“水籁酱啊，不是说了嘛，叫我仁酱就好啦。”
　　“呵呵。”水籁祈礼貌地笑了笑，“我们刚才在讨论，今天贝特鲁吉乌斯的声优是谁，能麻烦你提前告诉我们吗？”
　　“是啊，我也很想知道，仁桑。”小林裕介说。
　　明田川仁看向配音室角落，空无一人，低语了一句：“还没来吗？”
　　随后朝着好奇的众人说：“应该马上来了，你们都认识，村上悠啊。”
　　“村上桑？！”水籁祈吃一惊。
　　尽管村上悠的演技十分出色，被暗地里称为【试音会破坏者】，但人们对他的印象还是停留在“帅气”、“热血”、“后宫”等正面人物形象。
　　连《旭丘偶像是传奇》都很少有人提及，现在突然要配一个反派角色。
　　反派倒没什么，主要是这个反派人物不帅气这一点和他一点都联系不起来。
　　“没错，就是他。上次我不是和你说过吗？他会来担任配角的事？”
　　“我还以为他出演某个骑士呢。”
　　“放心吧，他的演技，监督和我，还有原著长月达平老师都亲眼看过了，完全没问题。”
　　距离配音开始还有一段时间，明田川仁离开配音室，回到调音室和监督、作者商量今天的配音细节。
　　“啊――居然要和村上桑对戏。”小林裕介的笑容已经紧张起来。
　　也许村上悠根本不认识他，但他已经参加过很多次有村上悠的试音会――业界大多数男声优都有的经历，亲身体验过多次被支配的挫败感。
　　尤其是《刀剑神域》的配音，他信心满满，打败很多前辈、同辈，进入了到还剩五个人环节。
　　最后失败，他很失落，但不意外。
　　但事后得知，其实监督们早就从第一轮开始，就中意其中一个男声优，直到最后都没改变意见。
　　这算什么？后面几轮他仅仅是个陪衬？凑数吗？
　　他对这个陌生声优感到愤怒、排斥、不满。
　　《刀剑神域》放送的第一时间，他就守在电视机前观看，想看看自己到底哪里不如他。
　　然后，不得不承认。
　　那完完全全就是一个十四岁秀气男孩的声音。
　　是一个对潜行游戏充满热爱，惧怕死亡却又毅然冲着死亡奔去，挥舞刀光的少年战士声音。
　　根本就是本人嘛。
　　这不是作弊吗？
　　不仅仅是这一次，后面还有好多好多次。
　　无论自己如何准备，怎么鼓起勇气，那个人强大到连背影都不让他看到。
　　周围的男声优开始抱怨，晚上喝酒的时候甚至说出恶毒的诅咒。
　　他也不甘心，非常不甘心，超级不甘心。
　　他是辞掉公司白领工作，为了爱好和梦想踏入声优界，谁知道在养不活自己的新人阶段就遇到一个怪物。
　　这个怪物还是一个新人，酬劳比他还廉价。
　　同时他也有点高兴。
　　配音工作是一个没有模板的工作，在得到监督、业界、观众肯定之前，谁也不知道你到底配的怎么样。
　　但这个人不一样，听完他的配音，人们就会下意识认为“啊，就是这样的声音，肯定不会错了。”
　　学习别人优秀的演技技巧，是每个声优的必修课，他在这方面算是很有天赋，要不然也不会直接放弃一般社员的身份。
　　但越是努力，越是对一个道理深信不疑。
　　【“我想超越村上悠”，这句话说给其他人听，是一种肯定会招来嘲笑的行为，是彻彻底底的奢望。】
　　他立马放弃追赶，转换目标。
　　人的精力可以无穷无尽，人的演技也可以无人可比，但人与人之间，一个季度能用的时间肯定是一样的！
　　一个季度，一个人注定不可能当所有动画的主角，那其他人就还有机会。
　　他让经纪人帮忙收集情报，对村上悠没有参加的试音会努力――业界聪明的、实力弱的、懒得拼搏的，早就已经放弃和那个人死磕的打算。
　　显然聪明的不仅仅他一个，很多人在学习技巧的时候也悟出了那个道理。
　　当初村上悠出现在《从零开始》试音会，转身又离开时，休息室很多人夸张地松了口气的样子，至今历历在目。
　　以男主角的身份和村上悠对戏，是男声优很少有的体验，也是一种很大的压力。
　　特别今天的这一话，是一场十分考验演技的戏份。
　　他心里有个念头，万一村上悠只适合配“帅哥”的声线呢？
　　自己说不定可以在他不擅长的领域打败他？
　　小林裕介兴奋起来，甚至有些迫不及待。
　　距离{试配}环节开始还有十分钟的样子，配音室的门被推开，【试音会破坏者】一手拿着台本，一手拿着饮料走进来。
　　他朝着所有人点点头，说一句早上好，就往角落走去。
　　小林裕介注意到，不知为何，一向“举止大方”的井口裕香居然偷偷缩在位置上，用台本挡住脸。
　　两人坐的位置靠着，他听到她嘀咕着“看不到看不到我！”、“我才不是那个说给你当狗……”
　　后面听不清楚，总之今天的她非常奇怪。
　　不过这个女人一点都不重要，重要的是那个男人。
　　小林裕介用余光观察他，企图从他的脸色、行为上看出不安。
　　他注意到村上悠和水籁祈两人在说话，连忙竖起耳朵。
　　“村上桑，请你别坐这里！”
　　水籁祈的位置在正坐的最右边，紧邻着角落。
　　村上悠坐角落的话，从位置上来说，是和她挨着的。
　　尽管角落那把椅子是村上悠单独拉过去，和正坐隔了有半米的距离。
　　“怎么？”
　　那个男人说话还一如既往地言简意赅。
　　“你在这部动画里出演的是【怠惰】大罪司教，我出演的角色很恨你，所以在这个片场我们要保持距离。”
　　“……嗯？”那个男人。
　　“嗯？”偷听的小林裕介。
　　“抱歉了，村上桑，今天请你坐……嗯……那边吧。”水籁祈指着小林裕介的左手边，也就是正坐最左边的位置。
　　怪不得水籁祈明明还没满二十岁，就能有这么好的演技，原来体验派声优啊。
　　这种类型的声优，演技再怎么好也是理所当然的。
　　但是早上用蕾姆称呼她，为什么会拒绝呢？
　　明明在片场这样做，有利于体验派更早进入自己角色的呀？
　　不管了，这个女孩也一点都不重要，重要的是那个拿着椅子，被“呵斥”到他身边的男人。
　　“嗯哼。”他微微清了清嗓子，开口打招呼：“早上好，村上桑。”
　　“早上好，小林桑。”
　　两人之前没有合作过，只在试音会待在同一间休息室，对方居然记得自己？
　　看来自己的名气不大，这么说，对方是一个很谦虚，很有礼貌的人？
　　在喝饮料，配音前喝饮料？难道是润喉类型的？
　　【柠檬鱿鱼汁】
　　这是什么饮料，从来没听说过。
　　村上悠没有在看台本，而是在对着饮料的原材料在看，难道里面真的有鱿鱼汁？
　　不，这都不重要。
　　“那个，村上桑，你的台本能借我看看嘛？”
　　对方没说话，直接把台本给了自己。
　　“谢谢。”
　　对方依然没说话，还在研究原材料。
　　小林裕介带着圣徒打开《圣经》的心态，打开了村上悠的台本。
　　【贝特鲁吉乌斯・罗曼尼康帝：原来如此，这还真是令人感兴趣，你，莫非是{傲慢}吗？】
　　这是【怠惰】的第一句台词，在它下面，有它三倍数量左右的注释。
　　如何断句，音调又如何。
　　三个小短句，每一句都写了用怎样的声线和情感。
　　小林裕介越往后翻，越是惊讶佩服，这个人到底是有多努力？！
　　在最后的留白处，居然还写了一则关于【怠惰】的人物心理小传。
　　小传下面，有四种不同笔记的读后感，对此提出不同的看法。
　　那些不明就里、像是嘲讽、像是开玩笑的看法不管它，光是村上悠本人认真努力的敬业态度，自己比不上他不是理所当然的吗。
　　亏自己还以为已经足够努力了呢。
　　原来，努力在声优界真的只是最基本的东西啊。
　　小林裕介的脸色变得平静，笑着对村上悠说：
　　“村上桑，很高兴今天能和你对戏，以后也请多关照。”
　　“嗯。”
　　眼前这个男人，从前自己还带着一丝丝{对方只是长得比自己帅，所以一直试音成功}的侥幸想法的男人，值得自己全身心的尊敬啊。
　　“这个饮料好喝吗？”
　　“味道还行。”
　　“真的有鱿鱼汁在里面吗？”
　　“没喝过那玩意，不清楚，原材料上倒是有写。”
　　“真是奇怪的饮料，待会我也去买一瓶尝尝。对了村上桑，我们交换一下联系方式吧，以后有空一起吃个饭，也方便工作联系。”


第266章 配音的一回
　　“从姐姐那里夺走角，从蕾姆这里夺走活下去的意义还不够……”
　　“……现在！”
　　“连我在这里奔赴死亡的理由……都要夺走吗――！！！”
　　水籁祈轻步离开麦克风，接下来，是小林裕介和【怠惰】担当村上桑的戏份。
　　后面她还有几句台词，需要对【怠惰】充满杀意，甚至面目狰狞地去配音。
　　于是她不发出一点声音地合上台本，开始盯着站在最左边那根麦克风前男人的背影看。
　　村上桑穿了衣服看起来显得有些瘦削，完全看不出他会有一副健硕的身体。
　　不过就算这样，肩和腰的比例也已经完美无缺。
　　还有臀部，的确和铃音说的一样，是非常……
　　等等！我在想什么？！眼前的人是【怠惰】，不是【贝尔君】啊！
　　你得恨他才行！Inori！
　　水籁祈闭上眼睛三秒，然后睁开眼，死死地瞪着村上悠的背影，心里想象对方实施各种恶行，以此来激发自己对他的怒气。
　　“唔呃~~”小林裕介惊吓出声，男主角菜月昴随之惊醒。
　　“哦呀？”
　　村上悠发出一种戏弄的疑问，像是温和的父亲在和女儿玩过家家。
　　但其中却似乎有着一股说不清道不明，只能通过感受才能察知的恶意和疯狂。
　　非要诉诸于文字的话，只有通过场景描写才能间接的让人感受到。
　　{列车乘务员走到一位盲人乘客面前，让他抓住自己的手腕，亲切地告诉他列车已经到站，叮嘱他小心。
　　盲人感激地谢过，慢慢跟着乘务员走到车门口，松开手，朝着声音的来源再次道谢，然后笑着走出高速行驶中的列车。}
　　小林裕介感觉胸口沉闷，怎么也说不出话来。
　　还好接下来不需要他说话，这是作为声优、以声音为工作的他，此时此刻，下意识的唯一想法。
　　“原来如此……”
　　“……这还真是，令人感兴趣呢。”
　　【舔舐】
　　声优也好，调音室里的监督们也好，脑海里蹦出这个词。
　　此时此刻，村上悠的声音像是一只突然出现的手。
　　一只粗糙、长满浓黑汗毛、指甲里全是污垢的手。
　　从她们的背后，先是太阳穴，然后是耳朵，紧接着是脸庞，肩部、双臂、腰部，一路抚摸下去。
　　不仅如此，还有液体留下。
　　腥臭的口水？还是死人的血液？
　　安静却又从来不安静的配音室，此刻再也没有第二种声音。
　　“你，该不会，是【傲慢】吧？”
　　“呼姆恩恩~~”
　　那个男人把自己那双刚刚“舔舐”过她们身体、肮脏无比的手，含进嘴里，连皮带骨咀嚼起来。
　　由于那双手“抚摸”过所有人，所以她们感觉像是自己在被一寸寸吃掉。
　　就是如此可怕，让人寒毛战栗的声音在配音室响起。
　　女声优们反胃的捂着嘴，侧过脸去。
　　男声优也都皱眉龇牙，好久才敢去看声音的来源一眼。
　　“看来是不会回答我呢――”
　　短暂的安静后，声音突然尖锐疯狂起来，就像那乘务员嫌弃盲人走得慢，一脚把他踢下列车，血液、粪便、衣物，通通糊在列车车窗上。
　　“啊。啊。”小林裕介无感情的呻吟中，带着强烈的呕吐感。
　　“啊啦啊啦”
　　“我也真是的，竟然还没有自我介绍呢。”
　　“我是”
　　“魔女教・大罪司教”
　　“【怠惰】担当”
　　“贝特鲁吉乌斯・罗曼尼康帝……”
　　“desu――”
　　配音室陷入雨夜一般的寂静。
　　按照配音前说好的，在这里可以告一段落。声优或者监督感觉哪里需要改进，可以要求暂停。
　　没问题的话则继续。
　　监督没喊，村上悠和小林裕介也没喊。
　　“抱歉！”井口裕香突然举起手，“真的非常抱歉！我身体不舒服，出去一下！”
　　明田川仁感到意外，但在这里暂停也在计划之内。
　　“那大家一起休息十分钟，放松一下。”
　　井口裕香捂着嘴跑了出去，其他几个声优也连忙跟出去。
　　原作者长月达平手指在桌上敲得“哒哒”响，很不乐意休息，十分迫切想要继续听下去。
　　村上悠的【怠惰】声线和演技，简直就是他的理想，是怎么用笔也描绘不出的疯狂。
　　自己不应该把【怠惰】那么早写死的。
　　可惜可惜可惜，唉！
　　调音室和配音室里，刚被村上悠酝酿出来的沉闷气氛得到缓解。
　　小林裕介不动声色地做着深呼吸。
　　村上悠的演技，像是要把他这艘小船冲垮，拖进不见光亮的深海淤泥里。
　　“村上，小林君，”明田川仁开口，“刚才那一段很好，直接过了，待会而直接从9分50秒开始，没问题吧？”
　　身为《Re：从零开始的异世界生活》男主角，声优组团长的小林裕介，下意识看向村上悠，等待他来做主。
　　“都可以。”村上悠回了句。
　　他发现给反派的配音很有趣，比正统主角有趣的多。
　　男主角帅气的台词，对邪恶的斥责，亦或者是和女声优的“打情骂俏”，他都已经没有了新鲜感。
　　以后接一些变态、邪恶角色调剂胃口也是不错的嘛，他想。
　　十分钟休息时间过去，井口裕香她们没回配音室，这在明田川仁的预料当中。
　　“嗯？”配音室里居然还有一位声优，他提醒道：“水籁酱，你不出去休息吗？到你的时候，再进来也不要紧。”
　　“不。”水籁祈摇摇头，“不用了，我就待在这里。”
　　“好吧。村上，开始吧。”
　　村上悠点点头。
　　“啊――真是可笑呢”
　　“真是，真是真是真是真是真是……”
　　“……相当可笑！”
　　“实在是，实在是实在是实在是实在是……”
　　“……大脑颤抖……”
　　“……desu！”
　　灯光明亮，地面整洁的配音室，转眼间变成阴森滴水、有恐怖笑声回响的洞窟。
　　但又突然如疾行的列车急刹，一切都停止了。
　　【怠惰】温文尔雅，语调悠扬轻松，却又怎么听怎么怪异地看着【昂君】，对手下问：
　　“他是什么人？”
　　……
　　水籁祈许久没有和村上悠在一个片场里。
　　那演技一如既往地征服她的身体；
　　那声音也一如既往地温暖她的心。
　　她紧握双手，把视线投向村上悠，就像溪水注入湖泊，江水冲进汪洋。
　　……
　　“艾尔修玛！”
　　水籁祈嘶吼着释放出冰结魔法。
　　魔女教的教徒被虐杀。
　　“啊，啊~美妙，太美妙了，妙不可言！”看到这场景的【怠惰】本人，却愉悦而兴奋。
　　“大脑……”
　　“蕾姆……”
　　“昴君……”
　　“……在颤抖。”
　　三人中，唯一一个把想说的话，能完整说完的人，继续开口。
　　“怠惰的权能――不可视之手……desu。”
　　眼前的场景是如何勤勉与美妙？
　　以至于连刚才那样疯狂的人，都用上神圣的语气呢。
　　蕾姆。
　　蓝色短发，黑白的女仆装，惹人怜爱的脸蛋，笑起来好像四月樱花飞舞似的少女；
　　最近开始因为胸部变大，衣服穿不了而烦恼着的少女；
　　一心一意，为了心上人【昴君】可以做任何事的少女。
　　被拧断了脖子、手脚。
　　像破烂娃娃一样被吊在空中。
　　鲜血躺过她白色的长筒袜，黑色的鞋子，在下面汇成血泊。
　　“请看，为爱殉情的少女。”
　　村上悠的声音一如博物馆的解说员，好听，不苟言笑。
　　“这是你行为导致的后果。”
　　“因为你什么都不做，过于怠惰。”
　　“所以！少女死啦！”
　　村上悠一下子从博物馆来到三流话剧舞台上，开始表演拙劣的独角戏。
　　“是你！是你！是你！……杀了她！”
　　“这是，何等，何等……”
　　“给我……”小林裕介的声音，仿佛是在嗓子断裂的那一刻发出来的。
　　“……是你通过我的手！我的手指！这都是因为你，是你，是你，是你，啊……是你杀了她……”村上悠声音悲怆，闻者落泪。
　　“……住口。”
　　【怠惰】的独角戏还在继续，“……啊，啊！啊！！好痛。好痛。好痛好痛好痛！”
　　随着他的惨叫声。
　　少女娇弱的肌肉，如慢慢被收紧的琴弦，一根接一根的断裂。
　　少女粉嫩的脖颈，如半圈、半圈被拧上的发条。
　　“救我，救救我，救我救我救我，啊~~~”
　　惨叫声戛然而止，好像少女才刚刚被拧断脖子一样。
　　接下来，村上悠用低劣的声线，模仿现在如一块破布一样吊在那里的少女的声音。
　　语气轻快，就好像刚刚还生离死别的片场，随着导演一声“卡”，少女被威亚放下来，演员们互相笑着寒暄，商量着待会去吃烧烤还是火锅。
　　“昴君~~”村上悠如此说道。
　　像是水滴进热油里，被锁链锁住的【昴君】像是一条虾米一样折腾起来。
　　嘴里也终于开始大声说话。
　　“贝・特・鲁・吉・乌・斯！”
　　“杀了你！杀了你！我要杀了你！”
　　“G~”【怠惰】因为给变成烂肉的少女配音，语气都带着点疲惫：“你终于叫我的名字了，真是感慨万分呢。”
　　“杀了你！杀了你！啊――”小林裕介的声音早已经嘶哑，手上的台本也被拽成一团。
　　“嗯哼，嗯哼，嗯哼哼，喔嚯，喔嚯~哦嚯嚯――”
　　在村上悠轻蔑的轻佻笑声中，【怠惰】走到少女堆积的血泊前。
　　“哦呀。”
　　像是刚想起似地抬起头，他欣赏着这随意扭动关节的“人偶”。
　　“啊，你也是爱的信徒。为爱牺牲，与宿命抗争。”
　　“然而思念未能传达便烟消云散，爱无处可去，夙愿没能达成就漂流于虚空。”
　　他全身心地称赞，好像一个路人面对牺牲掉的无名英雄，虽然不认识，但也敬佩。
　　然后。
　　“你呀，”村上悠嘴角一裂，笑嘲般地否定少女为【昴君】牺牲的全部意义：“真是怠惰啊。”
　　“杀了你，杀了你，杀了你！”
　　如果力量足够，少女誓死守护的【昴君】，应该已经用链条扯断自己的手脚，爬着过来找【怠惰】报仇。
　　可惜的是，他连扯断自己手脚的力量都没有。
　　“嘿呀嘿呀，啊哈哈，啊哈哈――”
　　“――！！”
　　洞穴里，只剩下【昴君】如野兽惨叫般的无言咆哮。
　　……
　　配音工作进度，顺利的超乎巨大多数人的想象。
　　“村上，中午不留下一起吃吗？”
　　“不用。你们吃吧。”
　　和他们一起吃饭也没什么，只是今天从配音室出来后，众人一直用异样的目光看他。
　　让他有些不自在。
　　“村上桑，我和你一起吧。”
　　“诶？水籁酱你也要走吗？”
　　“抱歉了，明田桑。”
　　两人出了大楼。
　　“村上桑，你中午准备吃什么？”
　　村上悠想了想，“一m拉面吧。”
　　要不是配音工作提前结束，下午的时间富裕起来，去吃仿佛永远都在排队的一m拉面，对他也是一种很难得的事。
　　“一起吧，我也好久没吃拉面了。怀念饺子、烧麦、叉烧、海苔了。”
　　怀念的是拉面套餐里的其他东西吗。
　　……
　　上午10:45
　　【《从零开始》工作群】
　　三宅健太：现在的年轻人真是厉害啊
　　木岛隆一：我快成村上桑的粉丝了
　　井口裕香：不知道我有没有给监督还有村上桑、小林桑添麻烦
　　堀江由衣：别放在心上
　　堀江由衣：其实大家都快待不下去了
　　内山夕实：没错，监督会理解的
　　井口裕香：希望这样
　　高桥李依：怎么啦？今天片场发生什么事了吗？
　　井口裕香：【贝特鲁吉乌斯・罗曼尼康帝】的声优是村上悠桑
　　高桥李依：真的吗？
　　高桥李依：太好啦，又可以和村上桑合作了
　　井口裕香：……
　　堀江由衣：……
　　高桥李依：诶？怎么啦？
　　内山夕实：今天在片场，我们被村上桑的演技吓到跑出了休息室
　　梨依熊：嗯嗯嗯？
　　赤琦千夏：怎么回事？
　　堀江由衣：太恶心了
　　堀江由衣：我感觉我十七少女的身体受到他粗暴的蹂躏
　　堀江由衣：o(ini)o
　　堂本海斗：等等，堀江桑你这个月20号不是要过39岁生日了吗
　　堂本海斗：我礼物都准备好了
　　堀江由衣：（⊙＿⊙）
　　堀江由衣：请一定来参加我的生日会，海斗君~~
　　堂本海斗：是！
　　江口拓也：唉
　　内山夕实：唉
　　高桥李依：哈哈哈
　　……
　　中午12:00
　　【《从零开始》工作群】
　　井口裕香：@小林裕介@村上悠
　　井口裕香：配音怎么样了？我没有影响你们吧？
　　仁酱：很顺利，已经提前结束了
　　仁酱：小林君现在在舒缓情绪，村上已经走了
　　井口裕香：那就好，不好意思了仁桑
　　井口裕香：小林桑没事吧？
　　仁酱：没事，只是太沉浸在这场精彩的戏里
　　仁酱：他、还有水籁酱，发挥的都非常出色
　　仁酱：制作组一致看好这一集的收视率呢
　　赤琦千夏：村上桑呢？
　　长月达平：村上那家伙就是天才！
　　长月达平：我现在很后悔把【怠惰】那么早写死了！！！
　　高桥李依：长月老师好
　　长月达平：哦！高桥桑啊，放心，爱蜜莉雅仍然是我心目中的第一！
　　高桥李依：谢谢老师
　　高桥李依：我现在也很期待村上桑的【怠惰】呢
　　高桥李依：早知道今天就去片场了
　　……
　　下午12:30，经过漫长的排队后，两人终于吃上拉面。
　　“嗡~”
　　“喂，听梨依熊说，你在片场又出风头了？”
　　“梨依熊的话你也信？”
　　……
　　Line
　　中野：村上君，果然呢，努力是有用的
　　中野：以后也一起看台本吧
　　村上悠：也是梨依熊告诉你的？
　　中野：看来铃音已经找过你了
　　中野：你们感情比我想象的要好啊
　　村上悠：赤琦也在《从零》？
　　中野：是在哦，但其实是仁桑在《游戏人生》剧组群里说的
　　中野：你偶尔也看看剧组的群聊啊
　　中野：有很多有趣的事情
　　村上悠：没兴趣
　　村上悠：还有
　　村上悠：这次演技依然是平时的水准，只是这个角色比较出彩
　　村上悠：和我昨晚的努力一点关系都没有
　　中野：Σ(°△°|||)


第267章 9月7日，周一晚上的一个插曲。
　　“我回来啦。”
　　“辛苦了爱衣姐。我去给你热菜。”
　　“谢谢凹酱。”
　　中野爱衣在玄关处换好鞋，进了客厅，把包放好。
　　“村上君呢？”她左右看看。
　　“吃完饭去遛狗了，说晚点回来。”东山柰柰解释道。
　　“这样啊。”
　　中野爱衣这才发现自己的【杏杏】也不在。
　　不过想到今天下午的聊天，他真的是去遛狗吗？还是说找借口逃避看台本呢？
　　“爱衣姐，饭好啦。”
　　“谢谢凹酱。”
　　吃完饭，把碗筷洗掉，她按照习惯，把台本拿出来，摊开，然后一边磨咖啡豆，一边看两眼。
　　把咖啡豆磨成粉，才发现滴滤咖啡的滤纸已经用完了。
　　“我出去一下。”
　　“怎么啦，爱衣？”佐仓小姐正把明天要用的东西放进包里。
　　“滤纸没了，我去买一些。”
　　“需要我陪你吗？”
　　“不用了，我记得附近有一家小卖铺有，很快回来。”
　　“好，路上小心。”
　　“嗯，你们要吃什么吗？”
　　“恩……算了算了，昨天刚采购了一些零食。”
　　“那我出门了。”
　　把台本合上，磨豆机还是任由它放在那里，她换上鞋出了门。
　　八点过十一分，初秋的夜晚。
　　上次【东京声优穷游群】一起出去游泳，在樱花庄附近巷子一家小卖铺里买冰棍的时候，她注意到有卖滤纸。
　　小卖铺的装饰、老冰柜，乃至冰柜里的冰棍，和这条全是老人的街道一样，全是年代的气息。
　　就连卖的滤纸，也是可以重复使用的纱布类。
　　中野爱衣买完出来后，正准备回去，不知怎的，总之就是莫名其妙一般，感觉村上悠有可能就在这条巷子里。
　　干脆走走吧，就当饭后散步。
　　拿定主意，她把装有滤布的袋子塞进卫衣外套口袋，怀着愉悦地心情走在交错纵横的电线下。
　　村上困，到底在不在呢？
　　如果能遇到就好了。
　　走到坡顶，还没下去，村上悠也好，【杏杏】也好，就在坡下面。
　　一人一狗正好掀开【藤田麻将馆】的门帘，出现在街道路灯下。
　　“村上君。”
　　“哦，中野啊。”
　　中野爱衣浅浅地露出笑容，看着他的脸。
　　“你上来，还是我下去？”她略微大声，语气却又轻柔地问。
　　上坡是回樱花庄，下坡则是继续散步。
　　“你下来吧。”村上悠回答，“我还有一个地方要去。”
　　中野爱衣下了坡，走到他身边，跟着一起往前走。
　　“输钱了吗？”
　　“正经麻将馆，不赌钱的。”
　　“这样就好。不过村上君，你虽然打牌厉害，但还是少打牌，而且一直让业内人士输，难免会有对你有意见的人产生。”
　　“我可一次都没主动打过牌，都是他们主动找我。”
　　“真的？”
　　“四国两次除外。”
　　“四国？和四国有什么关系？”中野爱衣可爱地把手缩在衣袖里，侧脸好奇地看着他。
　　“这件事忘了跟你们说。”
　　村上悠把在四国打麻将赚路费的事，缓缓和中野爱衣谈起。
　　“村上君你可真坏啊，”中野爱衣露出灿烂的笑容，“连老人的钱都不放过！”
　　“我可只赢了路费，连给你买帽子的钱都是自己出的，怎么能说坏呢。”
　　中野爱衣干脆哧哧地笑起来。
　　两人说笑间来到村上悠想去的地方――花店。
　　这次里面依然没有一个客人，好在大概是因为“家店一体”的缘故，所以姑且还在半营业中。
　　“你要买花吗？”中野爱衣问。
　　“还没想好。”
　　村上悠率先走进店里。
　　店主老婆婆正一边打毛衣一边看电视，看到两人进来，招呼了一声就不再管。
　　里面最多的是叫不上名字的绿植，此外还有少许鲜花――玫瑰必不可少，还有桔梗、茉莉花等。
　　“中野，你喜欢什么花？”村上悠回头，看着正蹲在地上，逗弄几盆含羞草的中野爱衣。
　　“是要给我送花？”
　　“是啊。”
　　“……”中野爱衣愣了下，“是真的吗？好好的为什么要送我花？”
　　“生日礼物。”
　　“……原来是这个啊。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”中野爱衣站起来，打量起鲜花，“花的话，我最喜欢郁金香。用旧报纸包着，一大堆绿叶中小小的一朵。每年初春买回来，可以在家里放很久。”
　　“郁金香啊。”
　　这个季节，这种小店，自然没有冬植春开的花。要想买到郁金香，恐怕只有去大花店找找。
　　两人回去的路上，中野爱衣说：
　　“村上君，花就算了。现在温度高，郁金香买回去很快就会坏掉。13号那天我们不是去北海道吗，就当是给我过生日才去的好了。”
　　“我倒是无所谓，不过这样好吗？”
　　“为什么不好？话说回来，你能想到给我送生日礼物，让我很惊讶呢。”
　　“至于吗？”
　　“去年，还有上次种酱过生日，你不都没打算送吗？你可是有前科的哦。”
　　“人总是在慢慢成长，螺旋式也好，直线也好，我可不会在同一件事上吃两次亏。”
　　“这就是你最近开始看五子棋类书籍的原因？”
　　“这件事就别提了。”
　　“是不是？是不是是不是？嗯？”
　　很奇怪啊，自己，中野爱衣想。
　　社内前辈也好，整个声优界的大前辈也好，自己都不喜欢她们称呼自己“酱”――不管是“中野酱”，还是“爱衣酱”。
　　而自己也一直尽量保持稳重，成熟。
　　为什么和村上君独处，就下意识把手缩进袖子里、蹲在地上像小孩一样抚摸含羞草，现在说话语气又变得这么、这么娇气呢？
　　克制自己流露出对一个人的喜欢，比克服惰性还要困难吗？
　　此时她抬起头，忽然发现，夜晚的空气变得格外的舒适。
　　就像是在炎热和清冷之间，找到了那巧妙的平衡。
　　明明下班回樱花庄、出来买滤纸的路上，都没有这样。
　　“村上君。”
　　“好吧好吧，我承认我看棋谱是为了不想再输给别人。”
　　“我想说的不是这个。”
　　“恩？”
　　“能遇到你真是太好了！”
　　“东京虽然大，但遛狗而已，我还能跑远了？”
　　“真是的！”
　　中野爱衣夺过【杏杏】的狗绳。
　　“走，杏杏，我们把村上君丢在外面！”
　　自己的确已经喜欢他喜欢的不得了，那么，为他考虑一下吧。
　　不再逼他短时间内下定决心；
　　逼他离开樱花庄这个舒适圈；
　　优柔寡断的男人是非常差劲，但如果是个村上君的话……
　　既然这样，对有些事情的态度就必须改变了。
　　中野爱衣站在坡上，在夜色下回头。
　　“村上君，我果然还是想收到你的礼物呢。请你，费一点心思吧~”
　　不知为什么，她身后东京都原本晦涩的银河突然大放光明，“哗啦”一声倾斜而下，直冲着坡底那人心坎去了。


第268章 一团乱麻
　　事情的起因大概要追溯到三百万年前，人类历史开始的那一刻。
　　……
　　对于关注声优圈的人来说，某个女声优穿了一件好看的衣服都算得上新闻，值得在社交圈里大谈特谈。
　　但对于声优圈来说，其实压根没人去关注这个女声优到底哪一天，穿的哪一件衣服。
　　她们自有需要关注的消息。
　　某部动画的试音会、某场活动的邀请嘉宾有没有自己，以及，早就放出风声，但迟迟没有开拍的《那就是声优村上啊~》的第一期嘉宾。
　　快速出名的方法有很多。
　　比如碰巧接到一个好角色、和社长睡觉之类，等等。
　　和这些比起来，与人气声优同台互动，几乎可以说是最优的选择。
　　钉宫未夕带村上悠，村上悠带大西纱织，现在又带悠沐碧，都是基于这种营销方式。
　　尽管村上悠非常出名，但这种捆绑方式下，受益最多的还是大西纱织。
　　单论演技，似乎没有什么特别耀眼的瞬间，但人人都知道“为什么是艾丝”、“用马尾打过村上的脸”、“和村上学了三分像的大模仿家”、“补水量充足”等等。
　　名声传的比许多老牌实力声优还要远。
　　所以，村上悠节目第一期嘉宾的是谁，才是声优们关注的事情。
　　……
　　种田梨纱从小看过不少少女漫画、恋爱电视剧，知道情侣之间很多茅盾的产生，在于相互之间交流的不够直接。
　　总是绕来绕去，非要让对方从自己的细节里，感受到自己有多爱对方。
　　这是愚蠢的行为。
　　所以，在认识到以后和村上悠在一起，给他生孩子，自己一点也不排斥、感到未尝不可的时候，她立马告诉对方自己的想法。
　　现在，嘉宾的事也不例外。
　　星期二，她早早地赶到《食戟之灵》片场。
　　命运总是青睐主动出击的人，还有好看的人，所以村上悠正一个人待在休息室等她。
　　一如寻常，他正坐在角落里，手上拿着台本……嗯？今天好像是一本平装书。
　　不过也不是什么稀罕事。
　　哪怕不知道村上悠名字的人，只要看到他那斯文俊雅的外表，就知道这人肯定喜欢看书。
　　谁能想到他有把泳池掀翻的力气？也不知道那天他有没有趁乱偷看。
　　想着这些事，种田梨纱把包放下，走到村上悠身边，挨着他坐下。
　　“早上好啊，村上君。”
　　“嗯，早上好。”
　　从她进休息室开始，对方的眼睛就没有离开过那本平装书，这让她对书的名字好奇起来。
　　她微微躬身，歪头想去看封面。
　　就像她小时候和哥哥一起玩的四驱赛车――小小的马达带动齿轮，随着她的动作，村上悠也动了动拿着书的右手，把书名盖住。
　　手指挺好看。
　　为什么不给我看书名呢？难道是见不得人的书？
　　不过怎么想，村上也不是会把那种书带到工作场合来的人。
　　难道是……
　　种田梨纱想起村上悠有一段时间，为了装帅气，吸引自己的注意力，戴眼镜的事。
　　这次又是欲擒故纵？
　　真是纯情啊，村上君~~
　　种田梨纱把书名的事抛在脑后，用{我已经看透你，别再掩饰}的语气说：
　　“村上君，我有事和你说。”
　　“和我？什么事？”
　　他既没有折页，也没有放上书签，就那么随意地把平装书合上。
　　果然在吸引我的注意力。
　　种田梨纱嘴角露出笑容，眼睛又去看书名，可惜村上悠手还挡在上面。
　　还挺谨慎嘛，可惜细节还需要完善。
　　“你的个人节目要开拍了吧？”
　　“嗯，最近。”
　　“我想做你的第一期嘉宾。”
　　这种时候，绝对不能像电视剧里小女生一样，说什么“喂，邀请我吧，看在朋友的份上，我可以做你的第一期嘉宾”这种傲娇话。
　　不要去赌男人的情商。
　　就像写小说或者新闻，不能让读者理解笔者想要表达的东西，那就是你自己的错。
　　别说什么“你不够爱我”、“只要有爱就能互相理解”之类的话。
　　况且男人需要面子，哪怕现在只有他们两个人。
　　绝世美女种田梨纱，认为自己输的可能性为零。
　　她露出笑容。
　　“这件事啊？”村上把平装书随意打开一页，看起来有模有样，好像正好翻到刚才读到的那页似的，然后接着往下读。
　　真是笑死人。
　　明明都是一个二十三岁的人了。
　　不过这一点，也很招人喜欢啊。
　　他继续说：“不是我一个人说的算，需要经纪人安排。”
　　“恩，我明白我明白。”种田梨纱理解地点点头，“不过麻烦你帮我和你经纪人说一声，我很想上你的节目。”
　　“好。”
　　接下来的事情交给时间，而自己只需要等节目录制的通知就行。
　　毕竟，好看的和好看的人在一起，不是理所当然嘛。
　　种田梨纱打开台本，就这么坐在他边上看起来。
　　配音结束后。
　　种田梨纱把台本放进包里，对正要第一个走出配音室的村上悠叮嘱道：
　　“我刚才说的话，你别忘了啊。”
　　“你说了什么吗？我当时在想书里的事情。”
　　种田梨纱放台本的手，在包里瞬间捏紧。
　　居然来这个套路吗？！故意当做忘了，假装没听见之类。
　　关键现在配音室还有很多人在，自己也不好意思再说一遍。
　　可恶的草食系！
　　“忘了就算了，也不是什么重要的事。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯，好，下次见。”
　　高桥未奈美跳着过来，问她：“什么事情啊，种酱？”
　　“没什么。”
　　高桥未奈美对想知道的绝不会轻易罢休，种田梨纱转动大脑，希望能想到一个能搪塞过去的理由。
　　“诶~~？说嘛，什么事什么事！我绝对不告诉其他……”
　　“村上君！”种田梨纱的声音打断了高桥未奈美。
　　所有人被吓了一跳，都怔怔地看着她。
　　种田梨纱放下包，双手抱胸，对门口的村上悠说：
　　“我早上跟你说的是，我要做你节目的第一个嘉宾！”
　　“噗通――”“噗通――”
　　喂喂喂，配音室要不要这么安静啊！
　　再这样下去，我的心跳声都要被你们听见啦！
　　还有村上这家伙！
　　为什么还不说话？！
　　可恶的草食系！
　　可恶可恶可恶！！！
　　自己为什么这么冲动，应该……
　　“原来是这件事啊！”高桥未奈美的声音欢快地响起，“我正想说呢，村上桑！我也想做你节目的第一个嘉宾！拜托啦！”
　　“好过分啊，种酱还有高桥！村上桑，我也想做嘉宾！”
　　“我也是！不是第一个也不要紧！”
　　“我也是我也是！”
　　呼――
　　得，得救了……
　　未奈美，对不起，以前不应该嫌弃你吵的！
　　……
　　9月9日，周三。
　　“凹酱，路上小心啊。”
　　“我会注意的，再见柰柰姐~~”
　　和凹酱分开后，接下来四人也要分开，除了她和村上君。
　　两人得搭同一辆电车去同一个剧场，《落第骑士英雄谭》。
　　走进车站，东山柰柰在刷卡机上刷了两下。
　　回头笑眯眯地望着村上悠，扬了扬手里的卡。
　　“今天我请客哦，村上君。”
　　“哦。”
　　“嗯……怎么回事，村上君？昨晚没睡好吗？怎么感觉你今天呆呆的？”
　　她一下子凑近，睁大圆溜溜地眼睛，微微鼓起腮帮子，定定地瞧着村上悠。
　　对东山柰柰没什么好隐瞒的，村上悠把昨天《食戟之灵》片场发生的事告诉她。
　　“喔！哼，哼，哼！”
　　东山柰柰又摆出一副名侦探的姿势。
　　“看来，种酱爱上了某个人呢！这个人会是谁呢？真是伤脑筋啊，不过仔细想想，我名侦探・柰柰还是能……啊！别揉我头发啊！好不容易才挽好哒！”
　　电车上，东山柰柰把包让村上悠拿着，自己重新把一头及腰长发，慢慢在头顶盘成团子。
　　“真是的！村上君，以后我不会再请客了！”
　　“鹦鹉店最近赚了多少了？”
　　“终于到这一天了嘛，”东山柰柰抽泣道，“连孩子的奶粉钱都要拿去打牌吗？！”
　　“……”
　　四周的目光变的不太友好。
　　东山柰柰“嘿嘿”笑着把双唇贴到村上悠耳边。
　　“求你了，老公~~我以后会努力挣钱给你打牌！只有，只有孩子的钱，不能动啊！”
　　“你哪来的孩子？”
　　“今天，不，我算算，”东山柰柰望着车顶，手指头像小孩做{3+1=}的数学题，“后天吧，那个时候容易怀孕一些。”
　　村上悠把包还给她。
　　“嘿嘿嘿，村上君，你感觉种酱怎么样？”
　　东山柰柰略微向前探出身子，上半身全压在村上悠手臂上，仔细打量着他侧脸，观察他的神情。
　　“演技不错。”
　　“演技……演技，演技，演技！村上君，你倒是给我关注一下女孩子啊！”
　　“演技不分男女，小心早见桑找你啊。”
　　“嗯――气死我啦！”
　　东山柰柰抓过村上悠的左手，用自己两只小手使劲搓揉起来。
　　“不过，”东山柰柰右手与村上悠的左手五指相扣，左手把玩着他的食指第二节指骨，“你打算让谁做第一个嘉宾呢？”
　　“明明只是一档节目，有必要赋予它多余的意义吗？”
　　“女孩子都这样啊，在乎这些明明没什么意义的事情。”东山柰柰手上的动作停顿，“要不干脆和我去港区吧？我们在南青山买一套房子，死了就在那里的青山殡仪馆举行葬礼。什么节目呀，工作啊，就通通不用考虑啦。”
　　“听起来不错嘛。”村上悠笑道。
　　东山柰柰又开始揉捏他的手。
　　“你舍不得爱衣和铃音吧？我知道的。不过没关系，计划B就是梦寐以求的后宫线！”
　　村上悠笑了笑，没说话。
　　“现在你的后宫人数暂时只有一位，就是我柰柰。接下来，我建议对铃音出手，我对付她上面，你对付她下面，绝对能行！”
　　“喂。”
　　“嗯？你想要上面？真是的，你可别想歪咯！我只是比喻，意思是我们两个一起攻略她，不是物理上的上面下面。”
　　“对不起，我思想有问题。”
　　“真是下流啊，村上君，哼！不过原谅你啦！接下来是谁好呢？村上君你有什么意见吗？爱衣？种……对了！有件事忘了说！”
　　“什么？”
　　“村上君你的后宫最多只能有五个！再多的话，一周你就没有休息时间了。知道了吗？身体重要啊。”
　　“你倒挺替我着想。”
　　“当然咯，你要是不行了，受苦的是我嘛。”
　　“工作日的早上，你就要和我说这些？”
　　“当然不是，”东山柰柰把村上悠的手贴在自己可爱的脸上，“我想告诉你，我有多喜欢你，为你我可以做任何事，铃音、爱衣她们也是。
　　所以村上君，以后请在这些无意义的小事情上，多注意一些，好吗？
　　至少，不要让我们这些爱你的人吃醋，甚至受到伤害。”
　　村上悠手心感受着她脸蛋的温度，点点头，答应下来。
　　东山柰柰露出灿烂的笑容，一如寻常，可爱到甚至带有孩子气。
　　村上君，没有伤害的爱情是不存在的哦。
　　你如果真的这样做，只会给人优柔寡断、哪个都喜欢、中央空调的印象呢。
　　最后她们无奈接受这样的你，大家愉快地生活在一起；
　　还是你被抛弃，乖乖跟我回港区呢？
　　啊，真是让人期待呢。
　　出了车站，东山柰柰兴奋地先跑了出去，转身回头，微微屈身，对着慢悠悠走下电车的村上悠。
　　“么~~”
　　抛了一个飞吻。
　　……
　　周三
　　因为喜欢村上悠，所以佐仓小姐把他叫过来说教了一顿。
　　“我说村上，你这家伙可以啊，明明是同期，你居然比我先有了个人节目。”
　　“现在大家都还抢着做你的嘉宾，很受欢迎嘛？嗯？”
　　“不过看在你帮我和大西的广播提高了人气，就勉强原谅你了。”
　　“还有，你可千万别松懈了，加上这次我才输了两次，轻而易举就能反超。”
　　“说了这么多，懂我的意思了吧？”
　　……
　　周四的晚上
　　“Saori，你知道村上桑节目的第一期嘉宾是谁吗？”
　　“除了我还能是谁？我可是前辈的第一任后辈！外号{小村上}的人！”
　　“真的吗？明确收到录制通知了吗？”
　　“这倒没有，不过肯定是我吧？不会错的！”
　　“……”
　　“喂？喂？信号不好吗？Inori！！听的见吗？”
　　“Saori。”
　　“哦，还在啊，我还以为出问题了。”
　　“村上桑的节目，明天就要开始录制了。”
　　“明天？这么快？我还没收到通知呢！会不会太赶了？”
　　“是啊，你还没有收到通知。”
　　“诶？诶？不可能不是我吧？怎么想都是我吧？”
　　“嘟――嘟！”
　　……
　　关于嘉宾这件事，中野爱衣只是在樱花庄客厅，突然想起似地问了一句。
　　“对了村上君，你邀请的嘉宾是谁？”
　　“岛崎桑！”悠沐碧回答道。
　　桌底下，有人用腿把村上悠的脚拽了过去，然后死死地缠住。


第269章 《那就是声优村上啊~》
　　周一是小雨转中雨，周二、周三中雨，周四是中雨转大雨。
　　到了今天，2015年9月的第二个周五，天气是小雨、晚上转晴，约定去北海道的日子。
　　如此应景的天气，村上悠都开始犹豫，要不要给天气预报赋予一些特殊含义。
　　比如“暗示主人公……”，“渲染……氛围”等等，以此推测出自己的遭遇。
　　不过太麻烦，且不切实际，再加上终究是过去了，煎熬的一周。
　　樱花庄的女人们，不，群里的女人们，都很兴奋，甚至商量过带行李去片场，下了班直奔羽田机场的可行性。
　　但因为机票时间稍晚，最后还是放弃了这个打算。
　　这天上午，悠沐碧轻松结束《资本论》的考试，因为距离和村上悠约定一起吃午饭还有一段时间，干脆趁着这机会跑去六本木。
　　绕过跟着学姐参观过一次的【森】美术馆所在的观景台，就是一家两层楼高的吉他学校。
　　被拒绝了。
　　也是自己预料之中的事，首先自己个子怎么看也不像能教人的样子。
　　这个方法不行，只能问问唯酱她们，能不能一起组成乐队，周日周末去酒吧或者干脆在街边表演了。
　　这种事，她们应该会很喜欢吧。
　　想着这些，她在六本木站上车，乘坐都营地铁大江户线，来到村上悠今天所在的【AORD】录音棚。
　　配音进行到C部分――一般动画里的C部分，通常是指放完结尾曲后的少许剧情。
　　悠沐碧趴在窗户上观望一会儿，配音就结束了。
　　村上悠第一个走出来，看到她，“走吧，去吃饭。”
　　嗯……她原本还想和配音室里没出来的，见过的没见过的声优前辈们，打声招呼呢。
　　村上悠拿主意吃饭，自然不会去什么好地方。
　　两人就在附近的【吉野家】，一人点了一份1128日元的午餐定食。
　　“悠哥哥，吃完饭我们是直接去拍摄地点吗？”
　　“不急。”村上悠拿着一本平装书在看，“可以找个地方睡一会儿午觉，或者去书店看书。”
　　悠沐碧点点头，“那我看爱衣姐给我写的《广播小秘籍》。”
　　“《广播小秘籍》？”
　　“恩，诺。”
　　村上悠没有合上书，眼睛瞟过去。
　　说什么小秘籍，其实就是几张手写的纸。
　　用的还是他写小说的稿纸。
　　上面有一些常见的广播开头句、转场用句，还有营业性用语（比较典型的，就是夸画技Lv1的水籁祈的画好看，可以用很有个性，这样不会被观众说虚假，也不用得罪水籁祈。）
　　除此之外，就是不能少的感谢语大全：什么很高兴大家来干嘛干嘛，大家的支持是我的什么什么，以后会怎么怎么样之类。
　　像学生为写好作文，摘抄的固定句式一样，但的确是入门的好方法。
　　吃完饭，两人打伞进了一家商场，坐在休息区各自看各自的。
　　到了一点，才和岛崎信长在录制地点会和。
　　场地是一个采光很好的广播用演播室，空间也比寻常骨灰盒似的演播室大很多。
　　悠沐碧坐在助手位上，双手像小学生一样重叠在一起，悬空的双腿也并拢。
　　低着头，一会儿看左边的台本流程，一会儿看《广播小秘籍》。
　　“放轻松一些，没事的。”岛崎信长安慰道。
　　村上悠也开口，“岛崎经常做主持人，到时候让他引导话题就行。”
　　“不行的悠哥哥，人还是靠自己的！”悠沐碧一副中野爱衣的样子――温柔的语气训诫。
　　他拍拍悠沐碧小小的肩膀，“加油。”
　　“嗯！”
　　看着悠沐碧努力认真的样子，村上悠不禁想起当初大西纱织为了成为声优，吃仙贝吃到便秘的事情。
　　然后又想到IDO咖啡店、真田美子、橘猫、自行车模型，想起那一面墙的书，想起玉子。
　　等工作人员找到最好的拍摄角度，架设好摄影机，节目录制开始了。
　　首先出现在镜头里的只有村上悠和悠沐碧。
　　“大家晚上好，这里是《那就是声优村上啊~》节目，我是主持人村上悠。”
　　“大家晚上好，我是助手悠沐碧！”悠沐碧瞪大着眼睛，矫枉过正地看着镜头。
　　但因为可爱就完事了，再加上是新人，所以导演没喊停。
　　“本节目从……”村上悠大致介绍了节目放松时间，以及观看地址和方式。
　　悠沐碧接着说，“接下来请出我们的第一期嘉宾――岛崎信长桑！欢迎！”
　　镜头微微拉远，这样坐在村上悠对面的岛崎信长也被摄入镜头内。
　　“大家晚上好，我是岛崎信长~~”
　　“岛崎桑，”悠沐碧严格按照爱衣姐写给她的《广播小秘籍》问，“作为《那就是声优村上啊~》的第一位嘉宾，有什么感想吗？”
　　“呃，那个，嗯哼，很高兴。”事到如今，想明白的岛崎信长欢快地说，“没错！很高兴！真的很高兴！是不是，村上？我居然打败了所有女声优，第一个上你的节目！”
　　村上悠点头，“你高兴就好了。”
　　“这次去北海道，我能安全回来吧？”
　　“没有绝对一定的事啊，这个世界。”
　　“……”岛崎信长对着镜头，双手五指交叉，缅怀着自己的一生，“大家，这可能是，你们最后一次看到我了。抱歉，以后再也不能给大家带来快乐了！再见。”
　　“再见。”村上悠。
　　悠沐碧快速地看了眼村上悠，也对着镜头正襟危坐：“再见。”
　　“喂――！”
　　“抱歉，抱歉。”悠沐碧不好意思地用手背挡住嘴角的笑容，“好了，现在进入第一个环节，【读者来信】。
　　在这个环节里，村上桑和我，还有嘉宾――这回是岛崎信长桑，三人每人读一封来信。
　　信的内容，可以涉及村上桑的所有动画，村上桑、我、岛崎桑会一起回答，以此来让大家了解村上桑作为声优的一面。
　　悠哥……村上桑，请开始读第一封信吧。”
　　村上悠看了眼悠沐碧。
　　她像是回到毕业典礼那天，那个站在讲台前，一本正经对全校师生，宣读毕业致辞的樱高学生。
　　希望她能在这份工作中，找到和佐仓她们一起玩以外的乐趣。
　　村上悠拿起第一封信。
　　“【吾早已不是单身狗】桑的来信，【村上桑，悠沐桑，还有岛崎桑你们好，首先恭喜村上桑终于有了自己的节目。】
　　谢谢。
　　【我的问题是，在{爱衣酱大胜利}动画里，村上桑在中野桑喊出这句话的时候，心里在想什么？我会继续支持村上桑。】”
　　“{爱衣酱大胜利}？”岛崎信长疑惑地重复一遍，“有这个动画吗？”
　　“我知道我知道！”悠沐碧举起手，“悠哥……村上桑！让我回答！”
　　“好。”村上悠摆出老师的架势，“凹酱同学，你来回答岛崎同学的疑问。”
　　“是，老师！是《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》！”
　　“没错。凹酱同学回答正确。”
　　“啊――可恶！”岛崎信长双手抱头，“看来我还得继续努力学习才行！”
　　“加油。”村上悠敷衍地迎合他逗小女孩的拙劣演技，开始回答观众来信。
　　“中野桑喊出这句话的时候……我没想什。不过似乎因为本人也叫爱衣，所以她自己好像挺害羞的。”
　　悠沐碧补充道，“爱衣姐在家里练习的时候，也不太好意思练习这一句！”
　　“不过遇到和自己名字一样的角色，”岛崎信长深有感触地说，“的确会很尴尬。”
　　“那你应该不会死在北海道。”村上悠说。
　　“为什么？”
　　“本能寺在京都啊。”
　　“够了够了！真的够了！我和织田信长一点关系都没有！凹酱，你快读下一封信！”
　　“好的~”悠沐碧语起轻松很多，“【跪下叫选哥】桑的来信。
　　【村上桑、悠沐桑、岛崎桑，你们好。我想问的是在《刀剑神域》里，村上桑当时说自己最喜欢的角色是莉兹，现在第二季开播了，莉兹的出场减少，新的女性角色加入，村上桑有没有改变想法呢？】”
　　“说到《刀剑神域》，我还以为这位观众会问给萝莉配音的体验呢。”岛崎信长颇为失望。
　　“那个问题，我在很多活动里，已经回答过很多次。”
　　“这样啊，怪不得。”岛崎信长点点头，“那村上你现在喜欢谁？”
　　“自然是莉兹。”
　　“为什么？我感觉莉兹不是很出众啊。脸没有亚丝娜精致；胸没有莉法的大；腿和屁股也没有诗乃性感。”
　　悠沐碧双脚不能着地，所以只好挪动小屁股，尽量远离一本正经点评的岛崎信长。
　　村上悠打量岛崎信长两眼，横看竖看，还是只有“死”字。
　　看在对方冒着被女性厌恶的风险，做他嘉宾的份上，他难得发起善心，提醒道：
　　“岛崎，佐仓知道了会生气的。”
　　“佐仓桑？”岛崎信长不以为然，“怎么会呢？她不是很好说话吗？又不是水籁桑，水籁桑才叫可怕，哈哈哈~”
　　此时，演播室里的空气很熟悉。
　　就像被村上悠支配的配音室。
　　这份寂静让人思考人生。
　　于是，岛崎信长笑声慢慢减弱，最后也没有很悲伤，只是没了感情。
　　“岛崎，不，信长，”村上悠不得不承认，“你很厉害，我连一个佐仓都不敢惹她生气。”
　　“……节目，是下周放送吧？”
　　悠沐碧可怜地点点头。
　　“还好，我应该能从北海道活着回来。”这时，他突然抬起头，看着对面两人，“你们不会出卖我吧？不行！导演！刚才那段能剪掉吗？”
　　导演和善地冲他点头。
　　“呼~~活过来了，活过来了。”岛崎信长抚摸自己胸口，长出一口气，“我来读最后一封来信，【绝世美女种酱】桑的来信。
　　绝世美女？绝世？美女？哈哈哈哈，什么名字啊！哈哈哈，哈哈，哈，呃――
　　嗯哼，我来读最后有一封来信，【绝世美女种酱】桑的来信。
　　哇，这个名字不错！
　　我一直感觉种酱是美丽的化身，是可爱的代名词，但想不到的好的形容词。
　　{绝世美女}这个词用的太好啦！简直就是量身定……”
　　“岛崎桑，认清楚现实吧。”悠沐碧用同情的目光看对方。
　　“我刚才特意重说了一遍是吧？可以设置一个编辑点的是吧？”岛崎信长看着导演。
　　导演笑着给他比了“ok”。
　　“就这样，”岛崎信长喉结滚动，艰难的咽了口口水，“让我来看信的内容……”
　　村上身边关系好的女声优，我还有谁没得罪？
　　东山？不行，她和佐仓关系太好，肯定同仇敌忾！
　　大西？一个嘻嘻哈哈地乐观派，不需要在意。
　　赤琦？不对，村上和她关系一般。
　　那就只剩下中野了！
　　“好的，信读完了，我们接下来进入第二个环节。”
　　身为助手，实际干着主持人活的悠沐碧说。
　　“【撒――，开始游戏吧】。
　　村上桑作为声优，出演过{绝对不会输}的【空】役，现实中也是Showroom直播平台的游戏高手。
　　所以这个环节，由嘉宾挑选一款游戏――主机、电脑、现实都可以，和村上桑还有嘉宾一起对决，最后输的人要在活动中进行惩罚游戏。
　　岛崎桑，你来选游戏吧。
　　这里是今天可以玩的游戏表格。”
　　“嗯，我看看。电子游戏就算了，我已经输的足够多了。”岛崎信长眼睛看得很快，马上找到自己想要的，“就猜拳吧。”
　　《游戏人生》广播无可匹敌的时期，他研究过一段时间，恰好知道“猜拳盟约”。
　　我，岛崎信长，中野爱衣单推！
　　“那么开始咯，石头剪刀布！”
　　不出意外，村上悠接受惩罚游戏――念一份极其变态、下贱的表白稿子。
　　听村上悠念完糟糕至极的稿子，非常糟糕，所以岛崎信长握拳欢呼。
　　“中野桑！最强！”
　　悠沐碧惊奇地看着兴奋到跳起来的岛崎信长，感觉对方说不定真的能从北海道活着回来也未可知。
　　“好了，下面是最后一个环节――【村上桑，老实说这个算受欢迎吗？】
　　本环节基于村上桑饰演的很多角色，还有现实中的本人，都非常受欢迎，所以请他给来信的观众，分析一下在某种情况下是不是受欢迎，有没有错过女性的暗示。
　　嘉宾对村上桑说的看法，进行支持或者否决，然后谈谈自己的看法。”
　　“嗯。”村上悠点点头。
　　女人嘛，他还是略懂一些的。否则如何从樱花庄，还有满是女性的声优界活下去。
　　“哦！”岛崎信长搓搓手，“这个我很有自信。在三丁目，我就没有空手……咳咳咳！今天喉咙怎么总是不舒服，凹酱你继续读信吧。”
　　悠沐碧压根都不去看岛崎信长了。
　　她读道：“第一封信，【在公司里帮了一个女同事的忙，她晚上约我一起吃饭。但那是微不足道的一个小忙，根本没有到一起吃饭的地步。这个，算受欢迎吗？】”
　　“这个啊，不受欢迎。”
　　“诶？”岛崎信长看着村上悠，“这不算吗？已经很明显了吧？明明只是一个小忙，口头道谢就足够了，现在请客吃饭，很明显有那方面的意思呀！”
　　悠沐碧问村上悠：“村上桑，你的理由是什么呢？”
　　“这不是很常见的事吗？”村上悠理所当然地说，“同事之间互相帮了点小忙，为了不被人说闲话也好，为了感激对方也好，总之是为了一起吃个饭，然后有利以后工作上的友好相处。”
　　“是，是这样吗？”岛崎信长问。
　　“当然。”村上悠点头，“男性是一种很肤浅的生物，很容易被女孩子吸引。很多人都会把这种情况当做{对方是不是对自己有意思}。
　　这种想法太肤浅了。”
　　“真的，是这样吗？”岛崎信长再次问道。
　　“当然！”村上悠奇怪地看他一眼，“对方说不定有{因为不熟，又受了照顾，干脆请吃饭，双方之间互不相欠}的想法在里面。”
　　“……女孩子是这样的吗？”岛崎信长自语一句，对悠沐碧问：“凹酱，你怎么看这件事？”
　　“嗯……”悠沐碧皱着小眉头，“一开始我也感觉女方对男方有意思，但悠哥哥这样一说……感觉也很有道理。”
　　“信我的，准没错，死心吧这位观众。”村上悠给事情盖棺论定，“下一封。”
　　“哦，好。”悠沐碧从纠结中回过神，“下一封来信是一位高中生。
　　【在班级里，有一个可爱的女同学，暂时称她栗子吧。
　　有一次我口渴了，她直接把她喝了一半的牛奶给我。虽然她和班里的男生关系都不错，但给别人自己喝过的饮料，一次没有。这个，算受欢迎吗？】”
　　“这肯定算了吧！高中生之间的纯情小互动！”
　　“岛崎，你未免太肤浅了。”
　　“啊？”
　　“这种情况，唯一能说明的就是，这个男生对这个栗子有想法。”
　　“诶？”悠沐碧也糊涂了。
　　“女孩子很会勾引人，男人也是一种很容易被勾引的生物。
　　对女孩来说，把自己喝了一半的牛奶送给对方，到底抱着什么样的想法？自己不想喝了？仗着自己可爱，突然想调戏一下对方，看对方痴迷上自己的样子？”
　　“等等！一般人……会这样吗？”岛崎信长问。
　　“一般人当然不会，但那些长得好看的人，有过这样想法存在的坏家伙，不胜枚举。”
　　“悠哥……村上桑，岛崎桑不能理解就算了，但我为什么没有这种想法？”
　　“嗯？”岛崎信长指着自己。
　　“因为凹酱你是一个好孩子啊。”
　　“原来是这样啊。”
　　看着悠沐碧受教的样子，岛崎信长再也不能忍受下去了，反驳道：
　　“这个女孩只把自己喝过的饮料，给过这一个男孩！如果只对自己喜欢的那一个人玩这些小花招，不能把她归类到碧池里面！”
　　“一个人？这位观众一直盯着她吗？视线从来没有离开过这个栗子吗？还是说栗子和男孩子说话的时候，这个人都在？”
　　“……照你这样说，人根本就没有受欢迎的时候了！”
　　“当然有。”
　　“什么时候？”
　　“女孩子直接说喜欢你，以此为基础，和其他男性只保持工作过上的联系，私下里只和女性玩。
　　然后，在你面前就会变得不一样，给你吃她剩下的东西也好，只对你一个人生气也好……”
　　“等等！按照你的标准，我就一直没有受人欢迎过？”
　　“恐怕是的。”村上悠肯定。
　　“我感觉村上桑说的有道理。”悠沐碧点头，“我认为喜欢一个人，这样才是最好的。才能百分百确认对方是否真的对自己有意思。”
　　“我有预感，这个环节最多只能办三期，之后就不会有人寄信过来了。”
　　“为什么？”村上悠问他，“我分析的不够透彻？”
　　岛崎信长挥挥手，示意他别说话。
　　不管节目能办几期，总之做一期是一期，村上悠绝不会敷衍，但也无所谓。
　　他对于自己的节目就是这样的心态。
　　但如果可以的话，能长久一些最好是长久一些，毕竟对于悠沐碧来说，这是一个很好的锻炼平台。
　　短时间内也找不到其他广播给她。
　　三人出了演播室，小雨已经彻底停了。
　　村上悠又去录制了游戏语音，参加了一个新番的发布会，到此今天的工作全部结束。
　　接下来，就是放假，就是骑摩托车去北海道。
　　对了，在这之前，得先去接水籁祈，送她回家取摩托车。


第270章 北海道的摩托车之旅（1）
　　道路还有些湿漉。
　　车、行人，穿流其中，如同城市的血管命脉。
　　村上悠停在红绿灯前，隔壁车道上停了一辆白色私家车。透过半开着的车窗，里面传来歌声。
　　13年中岛美嘉发行的单曲，《曾经我也想过一了百了》。
　　中野爱衣很喜欢这首歌。
　　交通灯变成散发着幽幽蓝光的绿色，黑色雅马哈瞬间窜出去，转眼消失的无影无踪。
　　到了约定好的站牌，村上悠看到等候中的水籁祈。
　　上身是夏季线衫，下身是一条裙子。
　　“村上桑！”她喊他一声，脸上露出笑容，“让女孩子等，你居然是这样的人。”
　　“抱歉。”村上悠把备用的头盔递过去，“路上听歌去了。”
　　“听歌？”水籁祈戴上头盔，跨坐在后座上。
　　村上悠这时才发现，她穿的是一条并拢后，看起来很像裙子的裤子。
　　女人衣服真是千奇百怪，夏季线衫已经是不可思议。
　　“嗯，并行的一辆私家车一直在放歌，还不赖，我就跟着听了会。”他回答。
　　“啊，这样的偶然我很喜欢！是不是我的歌？”
　　“是的话我也不会迟到。”
　　“村上桑！村上桑！太过分了你！”
　　雅马哈并入车流。
　　在水籁祈的指挥下，两人来到一条全是居民住宅的街道，在拐进去之前，水籁祈突然拍打村上悠的肩膀。
　　正当他以为是示意在这里停车，不让家人看到的时候。
　　“村上桑！村上桑！快看，那就是我和Saori上次坐的公交车！”
　　村上悠看过去，东京都夜晚的霓虹中，那辆和长途汽车一样的公交车，的确足够豪华。
　　进了住宅区，在一栋独门独户的二层小房子前停下，门牌上写了水籁两个字。
　　“村上桑，”水籁祈下车，脱去头盔，“进来坐一会儿吧。我还要换上我超级帅气的骑行服！”
　　“我就在这里吧。”
　　房子里亮着灯光，对方有家人在家，进去之后肯定麻烦。
　　“进去吧，这么晚了，爸爸妈妈不放心我一个人出去，有村上桑你在的话，他们会放心不少。”
　　“……好吧。”
　　村上悠脱下头盔，把它放在后备箱里，里面还有一些路上万一出事用得着的急救物品。
　　水籁祈推开院子的门，一边带路，一边回头说：“我爸爸很欣赏你呢。”
　　“欣赏我？”
　　村上悠借着暗淡的灯光，打量水籁祈家的小院子。
　　里面停了一辆丰田的卡罗拉，此外就是水籁祈的“小祈”，角落还堆了一堆看不清具体是什么的杂物。
　　很普通的家庭。
　　进了里屋，水籁祈回房间换衣服，水籁妈妈去厨房端水，村上悠被水籁爸爸审视着。
　　“村上君，我这样称呼你可以吧？”水籁爸爸看起来文质彬彬，说话语气也很温和。
　　“都可以。没什么不可以。”
　　“村上君，你能不能和我说你的经历？”他问。
　　“孤儿。勉强大学毕业，做过美容师和咖啡师，但时间都不长，现在是声优。”
　　“不是这些。”水籁爸爸摇头，摆手，“我想知道你是怎么锻炼自己演技的，怎样才能拥有你这么出色的演技。”
　　“演技？”村上悠不明所以。
　　“是啊。”水籁爸爸解释道，“不知道小祈有没有和你说过，我喜欢看舞台剧。村上君你在舞台上的表演，十分出色。”
　　村上悠的确在原宿表演过几次舞台剧。
　　“其实也没什么，演技主要讲究天分，我只是跟着老师说的去做，然后就成了这样。”
　　水籁爸爸点头，“确实，天赋很重要。但村上君你能按照老师说的做完，已经非常了不起。”
　　这时水籁妈妈端了水过来，村上悠道谢。
　　水籁爸爸继续解释：
　　“现在的学生只想着偷懒，所以老师也不知不觉养成提高要求的标准。原本熟悉就好的知识，非要说背下来才行。只有这样，学生才会做到熟悉。
　　村上君你能这么出色，肯定有这方面的原因吧？”
　　“或许吧。”村上悠喝了口水，他不擅长找话题。
　　“村上君，”水籁妈妈笑着说，“能和我说说你学习演技时候的经历吗？主要是学习生活，我们很好奇。”
　　村上悠不知道这对夫妻为什么会对这个感兴趣，但对比起“你家在哪”、“将来有什么打算”之类的话题，聊演技对他来说可谓求之不得。
　　尽管他连《演员的自我修养》都没看过，只知道它是斯坦尼写的。
　　但没关系。
　　“演技是理论与现实的结合。”他开始表演，“我先看了一本叫《表演入门手册》的书，是个意大利人写的，很薄。
　　我从{西山暮里}站到{新宿}站的电车上，二十分钟就看完了。上面详细介绍了作为一个演员在入门时需要做什么。
　　然后我就跟着……
　　之后我又看了《演技：更近一步》，是美国人写的，很厚。
　　我从{上野}车站坐到{池袋}站，来来回回好几趟才看完呢。
　　上面讲了……之后我……
　　最近在看《演员：绝不止表演这么简单》，是中国人写的，上面有很多形而上的思想、人生哲理，甚至扯到道教、佛教。
　　为了看懂这本书，我还在学习中。”
　　村上悠喝了口水。
　　刚才他为了拖时间，可不仅仅是增添细节、大谈理论，还简单地表演{瞪大眼睛――默然神伤}等不同阶段之间的不同。
　　像是讲故事，娓娓动听，水籁夫妇竟然听入迷了。
　　只是，水籁祈换衣服怎么这么慢？
　　“诶，村上君，”水籁妈妈好奇的问，“你为什么总是在电车上看书？”
　　“那个时候还有工作，免不了辛苦一些。再说也没有其他要干的事。”村上悠笑着说。
　　水籁夫妇大受感触，水籁妈妈甚至感伤地说：“好孩子。”
　　“现在这么上进的年轻人，很少见了。”水籁爸爸也称赞道，“我为刚才的结论道歉，村上君。你这么勤奋，才是你有现在这般演技的原因啊。天赋好什么的，是对你的侮辱。”
　　“哪里。”村上悠说，“水籁桑――水籁祈桑，据我所知，她也是从小就进入演艺圈，吃了很多苦头。”
　　听了这话，水籁爸爸自豪地微笑起来。
　　“吃苦嘛，小祈还行，就是天赋不如村上君你。我看过你们两人出演的《地错》，你的演技明显高明很多。”
　　“水籁祈桑要分心唱歌、舞蹈，我只需要专心演技，不能比的。”
　　水籁夫妇和村上悠之间，就这样互相谦虚了十几分钟。
　　村上悠真的快要无话可说的时候，水籁祈终于全副武装的下来。
　　身体被包裹的严严实实，不知道的人还以为她要登上破冰船，前往南极探险。
　　这都无所谓。
　　村上悠暗出口气，双手撑膝，疲惫而利索地站起来。
　　水籁夫妇把两人送到门口。
　　水籁爸爸笑着说：“村上君，你这时候应该和我们说一句台词。”
　　“台词？”
　　不仅是村上悠，连水籁母女都疑惑地看着他。
　　“你是声优啊，有人把女儿从父亲身边带走的场景，你应该见过很多。”
　　村上悠记忆力很好，所以他说：“抱歉，实在想不起来。”
　　“老公，你在说什么？”水籁妈妈问。
　　“那个呀，”水籁爸爸听完村上悠的演技小课程，早就蠢蠢欲动，“【水籁爸爸，您的女儿，我带走了。】”
　　“爸爸！！！”
　　……
　　快要九点的时候，两人才和高速路口附近停车场等候的岛崎信长汇合。
　　“好慢啊！”蹲在地上的他一下子站起来。
　　“抱歉。”水籁祈说。
　　“走吧。”村上悠干脆直接。
　　岛崎信长跨上他的小白，帅气地戴上手套，衣服两侧敞开，确保待会能被风吹得飘起来。
　　戴上头盔。
　　“好了！出发！”
　　“啧。”水籁祈发出佐仓铃音的声音。
　　三人骑出停车场，在夜色中上了高速，一路直奔斡裣亍
　　还没出东京都。
　　“好――冷――！好冷！好冷！好冷！”
　　风把岛崎信长吹得相当潇洒，如果不听他嘴里的嚷嚷，说是在拍电影画面，说不定也有人信。
　　“村上！我们在服务区停一下！我穿衣服！”
　　“知道了！”
　　“哈哈哈哈！”骑在岛崎信长后面的水籁祈，她欢快的笑声响了一路。
　　村上悠骑在最后面，感受着风驰电掣的同时，紧紧盯着前方。
　　想伸手去拉住衣服，因为胆小不敢，只能直面冷风吹的岛崎信长；
　　嘴里一会儿嘲笑岛崎信长，一会儿“嗯~嗯~”模仿发动机声，一会儿“村上桑！村上桑！”仿佛确认他还在不在的水籁祈；
　　还有像钟表刻度一样精准的路灯。它们好像就要这样，以相同的间距，延伸到世界尽头。
　　到了服务区，岛崎信长车一停下，立马把衣服拉起来。
　　“明明才骑了一会儿。”嘴里这样抱怨的水籁祈，却对夜晚的服务区很感兴趣。
　　“休息会儿吧，晚上驾驶安全为上。”村上悠得确保两人的安全。
　　“喝杯咖啡！”岛崎信长率先向咖啡店走去，嘴里还在嘀咕：“冷死我了！”
　　咖啡店是很常见的星巴克。
　　村上悠被自动贩卖机吸引，买了一瓶没喝过的饮料。
　　160日元，黑色的包装，名字是以ICE开头、esso结尾的英文字母。
　　在喝这瓶饮料的时间里，他盯着停车场看。
　　私家车、运输卡车、夜行巴士，甚至还有一辆房车。摩托车除了他们三个，还有一辆。
　　饮料喝到一半，夜行巴士的乘客开始陆续上车。
　　戴帽子，穿制服的司机在一旁不厌其烦地提醒乘客们：下次停车休息时间在凌晨。
　　把饮料喝完，丢进它该进的垃圾桶――分类，村上悠走进星巴克。
　　水籁祈在和大西纱织视频。
　　算算时间，八点半的飞机，现在九点半左右，她们估计刚下飞机，已经踏上北海道的土地，在去酒店的路上。
　　走近了，果然看到手机对面，坐飞机的一行人拿着大包小包，走在路上。
　　悠沐碧、东山柰柰时不时凑到镜头前，比个剪刀手；
　　佐仓小姐直接把鼻孔对着镜头。
　　“噫，远一点远一点，好恶心。”水籁祈把手机拿远。
　　“哈哈！”佐仓小姐大笑起来，哪怕在路灯这种简陋灯光下，她看起依然精致到迷人。
　　中野、种田还有赤琦，只有大西纱织给她们镜头时，才会笑着挥挥手。
　　“村上君~~”中野爱衣看起来也很兴奋，语气欢快，嘴角挂着美不胜收的笑容。
　　“好了。”村上悠也来了劲，“我们出发吧。”
　　“好！”
　　水籁祈对还在和她炫耀坐飞机是有多快，待会要去北海道大餐的大西纱织说：
　　“再见。拜拜。”
　　直接挂掉视频。
　　三人这次骑了三个小时左右，直接抵达新。
　　路程大约300km，高速费每人3000多日元。
　　时间已经是午夜，三人虽然还没有一点睡意，期待着北海道的海岸之旅，但还是寻找住宿地点。
　　考虑到第二天要做第一班轮渡，三人就在距离港口很近的一家旅店住下。
　　因为来的晚，结果只有类似榻榻米的大通铺。里面零零散散睡了三四队人。
　　三人找了角落的位置。
　　“水籁桑，你睡最里面吧。”村上悠小声说。
　　“好啊。”水籁祈对大通铺也很感兴趣，急不可耐地坐上去，左边拍拍，右边悄悄。
　　“岛崎……”
　　“对了，村上桑，你睡我边上。我不相信岛崎桑。”
　　岛崎就在旁边呢……
　　岛崎信长本人倒没什么反应，乐滋滋地开始收拾自己的床铺。
　　没等三人躺下，店长小声走过来。
　　“三位，外面那辆白色摩托车是谁的？”
　　“是我的，怎么了？”岛崎信长坐起来。
　　店长苦笑着说，“麻烦跟我来一下。”
　　“哦，好。”
　　村上悠防止意外，也跟了上去；水籁祈期待意外，跳起来跟上来。
　　是一个中年人，店门外停了一辆警车。
　　凌晨1点？警察？
　　“你是车牌【6983】的车主？”
　　“是。”岛崎信长回答。
　　“你的摩托车没有停在专用停车位。”
　　“是。”
　　“摩托车没停在专用二轮车指定位置，除了罚款，还必须义务劳动一小时，跟我来吧。”
　　“啊？”
　　“跟上！”
　　“是！”
　　“那个，”村上悠说，“我们帮忙的话，可以缩短时间吗？”
　　“规定就是规定！没你的事！”
　　岛崎信长对村上悠说：“没关系，一个小时，很快回来。”
　　不管是不是杞人忧天，村上悠当然不能让他一个人去，也不能把水籁祈一个女孩丢大通铺。
　　于是三人跟着凌晨1点的警察，来到警车边。
　　他从后背箱拿出一个大的垃圾袋让岛崎信长拿着，还有三个捡垃圾的夹子，给三人一人发了一个。
　　命令三人在海边的乱石堆，捡一个小时的垃圾。
　　村上悠想起悠沐碧。
　　她一开始骑自行车去上学时，因为乱停，车被学校锁了。写检讨，捡垃圾一周。
　　这件事被佐仓小姐嘲笑了一周，之后也时不时会提起。
　　“岛崎，”他捡起一个烟头，“你为什么不停好？”
　　“就是！”水籁祈夹起一个易拉罐。
　　“怪我怪我。”岛崎信长把垃圾袋撑开，让他们把垃圾丢进去，“我以为大晚上，再加上明天五点钟就起床，就随便停。”
　　“因为随便和女人睡觉随便惯了？”水籁祈嘲讽。
　　“才没有随便！必须相互感兴趣才行！首先是外貌上互相不讨厌，然后语言上聊得来，才会一起睡觉，我们只是做了一晚上的男女朋友而已，怎么能说随便呢！”
　　水籁祈不理他，对村上悠说：“村上桑，你可不能学他呀。”
　　“学我怎么啦？风趣幽默，主持节目的水平一流！”
　　“学你怎么啦？”水籁祈又夹起一个塑料袋，里面装满了果皮垃圾，放到岛崎信长的眼前，“你说学你怎么啦？”
　　岛崎信长立马鞠躬道歉：“对不起！”
　　“好了。”村上悠劝阻两人，“反正都要干一个小时，干脆把这里的垃圾多捡掉一些。”
　　“嗯，我听村上桑你的。”
　　“谢谢你，村上！”岛崎信长再次鞠躬。
　　于是原本出来旅游的三人组，在这凌晨一点，明亮的灯塔下，捡起垃圾。
　　海浪拍打的声音从头响到尾，浪花过不来，但能感受到水汽。
　　随着岸边的垃圾越来越少，水籁祈走到海边。
　　“小心一点。”村上悠说。
　　“没关系，浪很小的。诶，村上桑！村上桑！快来看！有东西在发光！”
　　“发光？”
　　村上悠和岛崎信长一起走过去，在岸边的海水里，的确有东西在发光。
　　“这是什么？”岛崎信长手里的夹子跃跃欲试。
　　“荧光乌贼。”村上悠说。
　　“村上桑你知道？”
　　“嗯，书上看到过，不过也不确定。这东西一般会在2月到5月，在富山的海岸边出现，而且只有在涨潮的深夜才能看到。”
　　“富山在哪？”身为岛国人，只熟悉东京的水籁祈问。
　　“沿着这条海岸线，一直向前走就是了。”村上悠指着西方，那里除了点点路灯，什么也没有。
　　“很常见吗，荧光乌贼？”
　　“说难不难，说简单也不简单。
　　我看的书上说，很多专门去富山寻找的人，连续去几年都不一定能看到，更别说这里。”村上悠夹起一根竹签，“我们被罚义务劳动，说不定就是来和它相遇的。”
　　“诶？”水籁祈的眸子瞬间明亮起来，“真的吗？这种相遇我很喜欢！”
　　“骗你的。荧光乌贼常见到成为沿海居民的盘中餐。”村上悠把竹签丢进垃圾袋。
　　“村上桑！村上桑！”
　　一小时的义务劳动终于结束。
　　那警察看了下垃圾袋，点了点头，“你们三个，很不错。”
　　“谢谢！”
　　“下次不要再犯错了。”
　　“是！”
　　三人回到大通铺，岛崎信长兴奋劲过去，立马睡着了。
　　今晚没打算睡的村上悠，拿出平装书，借着头顶微弱的光看起来。
　　水籁祈的脸，在手机的灯光的映照下，像一个小孩子似的。
　　她的手指飞快的动着，时不时发出阵阵的笑声。
　　到了三点的时候，她才放下手机，准备睡觉。
　　“村上桑，你还不睡吗？”她问。
　　“还不困。”
　　“你也很兴奋？”
　　“嗯。”
　　“我也是。”水籁祈调整了一下姿势，改成平躺，望着天花板，“刚才和Saori她们在群里聊天。她们发了好多照片，但当我把我们的事告诉她们，还把荧光乌贼的照片发出去后，她们非常羡慕。”
　　“会羡慕这种事？”村上悠把书往后翻了一页。
　　“她们嘴上说倒霉，嘲笑我没有坐飞机，但这么有趣的经历，她们心里肯定很羡慕，对吧？”
　　“有道理。”村上悠点头。
　　“对了，村上桑，我们走的时候，爸爸他居然说了那种话，你们在客厅聊了什么吗？”
　　“演员的自我修养。”
　　“书？”
　　“可以是。”
　　“你居然和我爸妈聊书？还是关于演技的？”水籁祈撑起上身，不可思议地看他。
　　“有趣的经历，你是不是很羡慕？”
　　“我才不羡慕呢！”
　　“嘴上不说，心里羡慕吧？”
　　“村上桑！村上桑！”


第271章 北海道的摩托车之旅（2）
　　水籁祈的睡脸，像是还没被世界染上颜色的十二三岁孩子。
　　而实际上，十二三岁的时候，她已经为了成为少女偶像而进入社会，每天学习的同时练习舞蹈。
　　“水籁桑，水籁桑。”
　　“……”
　　“水籁桑，快起床。”
　　“……我已经醒了。”
　　“那你倒是把眼睛睁开啊。”
　　“嗯……我真的已经醒了。真的……村上桑……真的……呼，呼。”
　　“……”
　　费了好大的劲才把她叫醒，随后三人骑摩托车赶到港口的等待区域。
　　在那里，已经停了很多摩托车。每辆车后面，都像【足立区机车帝王】一样，用绳子绑了大包小包。
　　车主以五六十岁的大叔为主要群体，三人不管是稀少的行李，还是二十岁左右的年纪，都显得格格不入，十分违和。
　　“村上桑，待会我们就要从这里，骑车冲进轮船里吗？”水籁祈指着一条30度倾斜，延伸到海里的斜坡。
　　“应该是吧。”
　　“感觉好厉害！”岛崎信长兴奋的笑着说，“是不是轮船和坡顶之间隔了一小段距离，只有技术好的才能飞过去，前往北海道。”
　　“这样的话，那岛崎桑，再见。”水籁祈挥挥手，“你掉进海里淹死的消息，我会替你传回东京的。”
　　“……”岛崎信长语塞，转移话题，“不知道船上有没有吃的啊，早饭都没吃呢。”
　　“当然有。”旁边一个五十几岁的人开口，“船上不仅仅有早饭，还有各种饭店、超市，甚至温泉。”
　　“温泉？”水籁祈眨眼，“船上为什么会有温泉？”
　　“北海道的温泉水，被运上船，也算是温泉。”
　　水籁祈点头，“这样啊，和很多室内温泉很像呢，都是从室外温泉里引水。”
　　“你们是第一次骑摩托车去北海道？”大叔问。
　　“嗯，是的。”岛崎信长说，“大叔，你也去北海道吗？”
　　“是啊。”
　　“自驾游吗？”岛崎信长看着大叔摩托车上堆积如山的行李。
　　大叔注意到他的目光，主动开口介绍：
　　“这个袋子里是BUNDOK的帐篷；
　　这个是DOPPELGANGER的睡袋――宣传语上说使用最低温度是零下八度，但在0度的时候，已经让人睡不着；
　　现在的商家真的是越来越不行。
　　这个是防水布……；
　　这个是便携烧烤架……
　　最后这个，里面是一些乱七八糟的东西，手电筒、头灯、帐篷灯、折叠凳、折叠椅等等。”
　　整整说了四分钟。
　　他的语气，像是一名战士，脱去上衣，遍历自己身上伤痕――出自哪场战役，来自何种武器。
　　“大叔你好强！是要睡在外面吗？”岛崎信长敬佩不已。
　　“公园、神社、寺庙、汽车站长椅、海滩边、警察局，随便哪里都睡过。”
　　大叔手伸进口袋里，把万宝路红白相间的香烟盒子拿到口袋边，然后又很遗憾的放回去。
　　这里禁止吸烟。
　　“全岛国跑吗？”村上悠开口。
　　大叔打量村上悠两眼，态度略微敷衍，没有对岛崎信长那么热情：“除了东京。”
　　“是因为住在东京？”
　　“当然不是。东京，”大叔充满歧视地说，“是一个垃圾城市。”
　　“为什么？东京为什么是一个垃圾城市？”
　　水籁祈突然的质问，让大叔一愣，不明白一个可爱的小姑娘，为什么能这么盛气凌人。
　　“东京里面全是人渣――不是爱情上的人渣，是人生、做人上的人渣，不管男女，都是垃圾。我这辈子都不会去东京的。”
　　大叔继续说：
　　“只要离开东京，外面的人热情好客，遇到困难会主动帮忙。
　　跟你们说我自己的亲身经历：
　　在东京以外的地方骑摩托车，遇到从对面骑过来的车友，如果前面有警察，会给我打手势。在东京，哼，那些人巴不得我直接被警察叉走。
　　还有，在东京，公园不能睡觉，警察局也不给睡。还有好多其他事。”
　　最后，他再次说了一遍：“这辈子都不会去东京。东京是全岛国人渣的聚集地。”
　　水籁祈瞬间看这个有地域歧视的大叔不顺眼了，不再和他搭话，对村上悠说：
　　“村上桑，你来帮我拍照吧，我要发给Saori看。”
　　“好。”
　　水籁祈一会儿双手撑在摩托车上，一会儿拎着头盔抬起下巴。
　　不愧是经常拍摄杂志的女声优，镜头感很好。
　　村上悠给她拍完，又给岛崎信长拍了几张。
　　最后，岛崎信长说：“大叔，能不能帮我三个合影一张？”
　　“当然可以。”大叔接过相机。
　　水籁祈站中间，村上悠左边，岛崎信长右边。
　　三人穿着骑行服，背后是白色大轮船、岛国海，还有完全蹦出海平面的太阳。
　　“谢啦，大叔。”岛崎信长那人互相搂着肩，合影了一张，笑得很灿烂。
　　到了登船时间，三人按照顺序把车骑进船舱，有工作人员用铁索把车锁好。
　　安排乘客休息的地方，和火车软卧一样，每人一张能躺下去，翻个身大概也没问题的小床。
　　水籁祈拿了洗漱用品去女澡堂泡温泉，村上悠和岛崎信长在像大型商场一样的客舱里闲逛。
　　总共三层，卖的最多的还是纪念品。中途看到自动贩卖机，岛崎信长掏钱买了两听生啤。
　　“给。”他递给村上悠一听，“【SAPPORO】，提前感受北海道的气息。”
　　“北海道产的？”村上悠拉开拉环。
　　“当然。”
　　两人一边喝，一边继续四处走走看看。
　　三层都大致走了一圈，什么也没买的两人站在约定好的楼梯口等水籁祈。
　　“村上，你看我这角度，像不像杰克？”说着这话，岛崎信长用手里的易拉罐比划了一个向远处敬酒的姿势。
　　看他动作，村上悠还以为他在说《了不起的盖茨比》，听到“杰克”，才知道他在说《泰坦尼克号》。
　　这场景，应该是杰克参加上流人士宴会，站在楼梯口与露丝对视的一幕。
　　“不像。”
　　“为什么？我承认我没有杰克那么帅，但现在的莱昂纳多也比不了我。”
　　“不是长相。”村上悠往嘴里灌了一口酒，不去争辩现在的莱昂纳多和岛崎信长谁帅，“杰克是穷小子，船票都是靠赌博赢来的。而你呢，游戏氪金都可以买一套房。”
　　“人怎么可以用财富的多少来衡量呢！”
　　“有道理。但杰克对爱情忠贞不渝，你能做到吗？”
　　“我只是没遇到我的露丝而已！对了，你这样说，我发现我和杰克有一处就非常像！”
　　“说来听听。”村上悠晃荡易拉罐，里面大概还有三分之一的量。
　　“他看露丝长得漂亮，对别人的未婚妻一见钟情，我也对漂亮的女孩也一见钟情。”
　　“真有你的。”村上悠心悦诚服。
　　“哈哈哈，那是当……”
　　“麻烦让一下。”后面有人要下楼梯，对站在转角处一边喝啤酒，一边开玩笑的两人说道。
　　“抱歉。”
　　两人侧着身子，让对方下去。
　　是一个十几岁，背着大背包的小女孩，她走下楼梯时，扭扭嘴角，低声说了句：
　　“还杰克？杰克老鼠差不多。”
　　女孩下去之后，村上悠说：“原来你一直说的是《汤姆与杰克》？这样一看，的确很像。”
　　“喂！把我请你喝的啤酒还回来！”
　　村上悠把剩下的生啤一口气喝光，把沦为垃圾的易拉罐扔他怀里。
　　“给。”
　　“村上，你这家伙！”
　　泡完温泉水的水籁祈，仍然是一身去南极的装备――裹得严实的骑行服。
　　脸蛋像是刚煮熟的温泉蛋，白嫩，几乎可以反光。
　　她走路并不摆动双手，四指按住袖口，有点像企鹅一样贴在裤缝边，当然走路还是正常走路，并不摇晃。
　　“这里的洗衣机居然也是投币的。”她走到两人近前，“村上桑，你有硬币吗？”
　　“没有。”村上悠看向岛崎信长。
　　岛崎信长看了看手里两个易拉罐。
　　“怎么办好？衣服不能洗了。”
　　“只带了一套吗？”
　　“两套。但我不喜欢把脏衣服揉着一起，放在包里。”
　　村上悠从佐仓小姐身上，已经知道女性有各种在男性看来几乎偏执的“洁癖”。
　　“我去看看能不能换点钱。”他走进一家卖帽子的店里。
　　过了一会儿，手里拿着一枚500日元，五枚100日元的硬币回来。
　　“谢谢。”
　　水籁祈拿了钱去洗衣服，很快又回来。
　　“走吧，去逛轮船商店街。”她兴冲冲地准备把三层逛一遍。
　　而已经逛过的两人，也只好跟着。村上悠这次不但没有啤酒喝，还必须一直帮忙拍照。
　　刚走没两步，水籁祈回过头说：“我请你们喝奶茶吧。”
　　“不用，我们刚喝了啤酒。”
　　“好吧，我只能一个人喝了，刚才洗澡热死我了。”
　　总算逛完后，三人来到船尾的甲板上，准备吃点东西。这里有类似小吃街一样的摊子，可以随便使用、配有太阳伞的桌椅。
　　此时已经6时32分，天空一片澄澈。海水黑蓝，只有轮船驶过的地方，会看到浅蓝色海水还有白浪花。
　　“村上，这里可以自己烤羊肉。”岛崎信长指着不远处的一个摊子。
　　村上悠看水籁祈一眼，发现她对烤羊肉不感兴趣，于是说：
　　“我们选自己喜欢吃的，待会在这个座位集合。”
　　“好啊。”
　　村上悠点了份便宜的炸鸡套餐，还有一份蔬菜沙拉，就在座位上悠闲的看起海。
　　过了一会儿，岛崎信长推着一个小推车走过来。
　　第一层是一盘一盘的蔬菜和调料，二层是羊肉和烤肠，三层是一个便携瓦斯灶和一个可以烧烤用的锅。
　　“怎么样？厉害吧？”他炫耀道。
　　“早上你就吃烧烤？”
　　“想吃就吃了，有什么要紧。来，帮我拿一下，待会儿可以考虑分你一片羊肉。”
　　在村上悠的帮忙下，他把所有东西摆上去。又放了几片羊肉和蔬菜在锅里烤着，自己架着腿，仰着脸，四处环视。
　　那派头，活像一只站在树尖的猴子，在瞧谁还敢比自己的屁股红一样。
　　看了一圈后，他咂咂嘴，对村上悠摊开手：“把你硬币给我，我再去买点酒。”
　　村上悠把身上剩下的500日元硬币给他。
　　在岛崎信长买回啤酒之前，水籁祈拿着水果沙拉、烤肠、肥牛米饭套餐回来了。
　　“村上桑，你在吃烧烤吗？在海上边看风景边吃烧烤？很棒的样子！”
　　“岛崎的。”
　　“大早上就吃烧烤，真恶心。”
　　吃完饭，拍完照，水籁祈去拿回烘干的衣服。
　　三人回到自己的床铺准备补觉――今天才刚刚开始，下了船，还得一路直奔北海道的最北边，然后再和另外一队在温泉酒店会和。
　　岛崎信长吃饱了本来就困得不行，再加上昨晚也没睡够，很快睡着。
　　水籁祈一如既往，兴奋地在【东京声优穷游群】里述说自己的快乐，哧哧地笑声没有停过。
　　“水籁桑，不睡觉吗？”
　　“不困！”
　　“睡一会儿吧，疲劳驾驶不行。”
　　“嗯……好吧，这次就放过Saori，哼，羡慕死她。”
　　水籁祈把手机放在枕头下，心满意足地叹了口气，准备睡觉。
　　过了一会儿，又突然睁开眼睛，直愣愣地盯着床顶部，没有一点睡意。
　　她侧过头，看到村上悠又拿着一本平装书在看。
　　“村上桑，你不睡吗？”
　　“不困。”
　　“睡一会儿吧，疲劳驾驶不行。”
　　村上悠抬起头，看水籁祈孩子般的脸一眼，她正大仇得报似的冲他笑。
　　两人安静下来，水籁祈不知道自己什么时候睡觉的，迷迷糊糊听见：
　　“水籁桑，水籁桑。”
　　“……干嘛。”
　　“醒醒，到了。”
　　“嗯~~……我醒了。”
　　“真的到了，到北海道了。”
　　她不甘不愿地睁开眼，村上悠正站在床边看着她。
　　她就这样迷迷糊糊地盯着他看。
　　村上悠见她又要睡着，只好伸手抓住她的手腕，把她如柳絮一般轻柔的身体拉起来。
　　“你不说你不困吗？”
　　“那是睡觉之前的Inori。”水籁祈闭着眼睛摇头，短发像伞一样荡漾开来，懒洋洋地说：“和现在只想睡觉的我，没有关系。”
　　说着，她又要躺下去。
　　广播里提醒乘客船要靠岸的声音，真的是一点都没传到她耳朵里去。
　　总之，村上悠又费了不少劲，把睡觉之前死活不肯睡，睡着之后死活不肯起的水籁祈叫起来。
　　到了停靠摩托车的船舱，她又恢复神采奕奕的模样，对着快要打开的船舱铁门，兴奋地叽叽喳喳。
　　一会说什么柯南里也有这样的镜头，但其实床距离岸边还有好远的距离；
　　一会说门打开后，会不会有一队持枪的黑道，逼着他们，非要在北海道来一场激情死亡摩托车比赛；
　　一会又说，这样的大门需要贝尔君几发【火焰伏特】才能打破。
　　好在门顺利打开，不需要【火焰伏特】。外面也没有拿着枪，不知道为什么非要和他们来一场死亡摩托车比赛的黑道。
　　只有干净到让人产生{东京的确是一个人渣聚集地}的北海道清新空气。
　　“冲啊！”水籁祈跨坐在摩托车上，把头盔一戴，毫无羞耻感的大喊出声。
　　工作人员吓得脸一下子通红，赶紧吼出来：
　　“货车！让货车先下！摩托车等等！之后再下！”
　　“诶~~~~”


第272章 北海道的摩托车之旅（3）
　　“水籁桑！骑慢一点！这里限速60！”
　　“没有警察！就没有限速！冲啊――！！！”
　　村上悠和岛崎信长紧跟着一个劲往前骑、大呼小叫的水籁祈。
　　北海道的道路又直又长，一直延伸到看不到尽头的天际，但凡骑摩托车的人行驶在这样的道路上，没有不心旷神怡的。
　　“村上！我们也不能输啊！”
　　“不要再加……”
　　他话没说完，岛崎信长的速度再次提升，水籁祈自然也不甘心落后。
　　于是，在没有黑道逼迫下，三人来了一场请勿模仿的摩托车比赛。
　　路线是从小樽到岛国最北边的稚内，中途经过札幌和留萌。几乎没有弯道，只要笔直的海边公路。
　　左侧是大海，右侧是农田，是牧场，时不时看到羊，看到牛。
　　村上悠低头看仪表盘，速度已经超过90。
　　到中午的时候，三人在岛屿延伸出去的一个尖端，名字叫神威岬的地方停车休息参观。
　　进入神威岬需要通过一道木门，上面有暗淡的字迹――【女人禁止之地・神威岬】。
　　看竖在一旁的介绍，古代把这延伸到海里的小路当做圣地，禁止女人进入，当然现在这规矩早就废止了。
　　走进海里的小路被砌成向下的台阶，两侧有到小腿的木栏，宽度只能容一人通过。
　　水籁祈当仁不让走在最前面，时不时让村上悠给她拍照。
　　走到岬的尽头，有一个白色的灯塔，地面上除了来时的小路，都是杂草。
　　站在这里，突生踩在海面上的梦幻感。
　　三人请一个老人帮忙拍了合影，背景有灯塔，海岸，神威岬那块神威岩。
　　之后在路边的甜品店吃午饭。
　　水籁祈拿着相机，一张一张翻看照片。
　　“这云太好看了，不过还是我可爱。”
　　“啊，这张很喜欢，表情虚幻倦怠！发给Saori。”
　　“……”
　　“又是一张不错的合影，手搭在村上桑肩头的我超级可爱，村上桑的表情也很不错，嗯嗯。”
　　“岛崎桑居然用剪刀手？好土！”
　　服务员把三人的套餐端上来。
　　看菜单上介绍说，这家店是附近一家叫高桥的牧场开的，所有奶制品都是自产自销，所以村上悠和岛崎信长也点了冰淇淋和牛奶尝尝。
　　味道的确一流。
　　吃完饭，三人继续赶路，终于在黄昏时分来到岛国的最北端――宗谷岬。
　　同为岛屿的尖端，它没有神威岬那样延伸到海里，就像普普通通的沿海岸。
　　但一想到这是一个国家的最北边，给人的神圣感和满足感，又远在神威岬之上。
　　停车，拍照。
　　让路人合影，背景是红彤彤的落日、三角形写有【岛国最北端之地】的地标、还有浪花朵朵的鄂霍茨克海。
　　之后又在岛国最北端的加油站――【安田石油店】加满油，晚饭都不吃，就直奔富良野而去。
　　……
　　“他们怎么还不来？”
　　“应该快了。Inori上次和我联系的时候，他们已经到了旭川。”
　　“真亏她一个女孩子，能和两个男人一样，骑那么久的摩托车。”
　　“小祈和大西酱不是一直喜欢散步吗？体力很好吧？”
　　“当然！我们两个曾经在东京暴走一整天，第二天继续上班，完全没事！”
　　坐飞机来北海道的一行人，正在酒店外面聊天。
　　大西纱织拿着手机，“Inori那家伙发了好多照片，而且都是前辈给她照的，比我们自己拍的好看多了。”
　　说到这个，打着哈欠的佐仓小姐也开口道：
　　“不该让村上离开我们。虽然他没什么用，但拍照还马马虎虎。”
　　“今天好多景点都没拍照，真的好可惜啊。”东山柰柰也很想村上悠。
　　“嗯。”大西纱织扁着嘴，滑动手机，“看Inori这张照片，晚上服务区拍的，拿着咖啡杯，薄薄的雾气挡在脸前面，太好看了。
　　半夜在海边的这张，后面的星空是曝光吗？为什么像动漫里一样！星星看的那么清楚！
　　还有这张，背景是超大的轮船，后面还有刚升起的太阳；
　　就连蹲在路边的照片都这么好看，她是出来拍写真的吧！真是气死了！”
　　“别说了，大西。”其他人制止她。
　　女人无法拒绝好看的照片，有时候为了效果一点，P一下午的图也很正常。
　　这次出行，原本大家将就用普通的技术，互相拍照，自得其乐，还挺开心。
　　结果等第二天睁开眼，拿起手机，群里全是她水籁祈发的照片――没有经过PS，完全自然的照片，却一张比一张好看。
　　更过分的是，她还一直更新。
　　让她们别说上传自己拍的照片了，就连拍照都不想拍了。
　　中野爱衣笑着安慰：“没关系的呀，明天不就可以让村上君帮忙拍照了吗？”
　　“但是少了一天。”种田梨纱说。
　　“没错，特别还是只有Inori有，我……怎么回事？！”
　　大西纱织话没说完，远处有强光射过来，所有人用手遮住眼睛。
　　“喂，几位小姐，”一个粗着嗓子的可爱女音，“老子带你们去飙车啊？”
　　“Inori！！！”
　　“什么Inori！太失礼了，叫我水籁大人！我可是征服北海道，去过世界最北方的女人！”
　　大西纱织不跟她废话，直接跑过去按头。
　　然后两三秒后被水籁大人反制，像古代匪盗抢压寨夫人一样按在摩托车油箱上。
　　把车停好，三人拿着行李，跟着众人进了酒店。
　　大西纱织问水籁祈：“你们怎么这么慢？你说你到了旭川，我们算好时间才下楼的，结果等了好久。”
　　“你说这个啊，和你发完消息，我们去吃酱油拉面了。”
　　“诶？！”
　　“还拍了一会照片，待会发给你。”
　　“不看！”
　　水籁祈回头，对和岛崎信长一起走在后面的村上悠说：
　　“村上桑！村上桑！我就说吧，她们嫉妒了！羡慕了！”
　　“才没有羡慕！”大西纱织坚决否认，“大家，是吧？我们也很开心，是吧？”
　　悠沐碧叹气，“不要逞强了，纱织姐。”
　　“略，略，略！”水籁祈双手食指像初学者打字一样，戳着大西纱织肩膀上，“被拆穿了！”
　　“……”
　　“Saori？Saori~生气了？真拿你没办法啊。”水籁祈从口袋里拿出一个东西，“这是我在岛国最北端宗谷岬，给你带的礼物，只给你一人哦。”
　　“诶？真的吗？”大西纱织嘴角忍不住划出弧度，伸手接过。
　　打开一看，是一个卡片。
　　“这是什么？【岛国……最北端加油……证明书】？！！”
　　“厉害吧我。对了，”{一脸自豪、你快夸我}的水籁祈又拿出一串贝壳钥匙串，“还有这个，也是在那里加过油的证明。上面还有加油站的名字哦，你看，【安田】……”
　　“Inori！！！”
　　“啊！Saori你干什么！快把她拖开！口水！口水碰到我脸了！好脏啊你！”
　　女人去了大房间泡温泉，村上悠和岛崎信长两个男人一个房间，也在泡温泉。
　　鹅卵石砌成的池子，岸边有冰桶，里面是札幌classic生啤。
　　泡在温泉水里，能看到落地窗外还算漂亮的星空。
　　“雄马、海斗、聪一他们来不了，真是遗憾。这才是人生啊。”
　　“他们没驾照，要么没空，也是没办法。”
　　“下次可以考虑开车，”两人杯子碰了一下，岛崎信长继续说，“冬天开车来北海道滑雪，不用怕地面滑。”
　　“谁有驾照？”
　　“除了你。”
　　“那你们到时候来接我。”
　　两人边喝啤酒，边聊一路的见闻，又各自聊了以前去过的好玩或不好玩的景点，最后又说起工作上的事。
　　直到所有啤酒喝完，才从池子里爬起来。
　　岛崎信长穿上酒店的浴衣，村上悠穿了自带的短袖和沙滩裤――他对酒店贴身物品的干净程度，总是抱着最大的恶意。
　　刚穿好，中野爱衣过来敲门。
　　“村上君，岛崎桑，过来打牌吗？”
　　“我就不去了！”三丁目从不空手而归的岛崎信长，很清楚那是修罗场，“刚喝了啤酒，我想早点休息。”
　　“你呢，村上君？”
　　村上悠当然也不想去，岛崎信长再怎么样，也只是被嘲讽两句，他是真有人身风险的那位。
　　没等他说话，中野爱衣伸手，食指与拇指捏着他衣服，拉了拉。
　　“好吧。”他点头。
　　两人刚要走，岛崎信长开口：“中野桑，周五那天录节目，托你的福，我玩游戏赢了村上呐！”
　　“嗯？为什么托我的福？”中野爱衣看着村上悠。
　　“猜拳呀，”岛崎信长露出暧昧的笑容，“他一直出拳头的事，大家都知道啊。中野桑，多亏了你！你是最强的！”
　　中野爱衣被逗笑了，不知道说什么好的对岛崎信长点点头。
　　两人在去女孩子的大包间走廊上。
　　“想不到，村上君你居然还一直遵守着盟约啊。”
　　“答应你的。”
　　中野爱衣点点头，侧过脸望着他。
　　“你还答应我一件事的，还记的吗，村上君？”
　　村上悠抬起左手，看表。
　　“还有12秒。”
　　“什么？”中野爱衣一愣。
　　“嗯，刚好12点了。”
　　村上悠从沙滩裤里拿出一枚发夹。
　　发夹躺在他掌心，在走廊里稍显暗淡的灯光下，宛若郁金香在绽放。那光晕，如实体化的香气。
　　“这是？”
　　那发夹几乎以假乱真，中野爱衣都不敢伸手直接去拿，怕把花朵碰落。
　　“这是我从东京走到北海道，找到的最好的石头。
　　然后又让世界上最厉害的雕刻师，把它雕刻成你喜欢的样子。
　　中野桑，你把它戴上，就可以一年四季都看到盛开的郁金香了。”
　　沉默一会。
　　“你帮我戴上。”她低声说。
　　村上悠笑了下，把她左侧的头发拢在耳后，然后用郁金香夹好。
　　打量两眼，他笑着鼓掌道：“美不胜收。”
　　中野爱衣左手放在发夹上，感受着那特殊的温润，有光驻留的双眸凝视着村上悠漆黑的眼睛。
　　“谢谢。”
　　“我答应你的。”
　　“很贵吧，花了多少钱？”
　　“骗你的，没花钱。是凌晨1点义务劳动的时候，我在海边随便捡的石头。然后看了几本雕刻方面的书，依葫芦画瓢做的。还好效果看起来还不错。”
　　“你就继续编吧。”中野爱衣笑道。
　　发夹传来的感触，根本不是人体的体温。既然村上悠不想说，她也不再追问。
　　“满意吗？”村上悠问。
　　“满意。”中野爱衣的手恋恋不舍地从发夹上放下，“走吧，她们还在等着呢。”
　　“好。”
　　这一周的平装书还算没有白看。
　　【画技Lv3：1/100】
　　【雕刻（满级）】
　　【灵活：这双手已经完全属于你】
　　【心平气和：雕刻的枯燥成为享受】
　　【专注：对事物长久保持专注】
　　【神秘：全力全开雕刻出的饰品，有几率变得不可思议】
　　【智力+1：关于雕刻知识的学习难度大幅度降低】
　　【体质+1：双手抗疲劳增加】
　　【魅力+1：人们注视你的双手时，会产生{等这人死后，割下来当做艺术品吧}的想法，危险性+1】
　　“生日快乐！”
　　一推开门，数不清的小礼花彩带迎面而来。
　　“爱衣，生日快乐！”
　　站在后面的村上悠，看着捂住嘴的中野爱衣，看来她来叫自己打牌，是被骗了。
　　进了房间，有一个一个三层的蛋糕，“22”样式的蜡烛插在上面。
　　地上放了几个气球，墙壁上挂了【中野爱衣桑生日快乐】的横幅。
　　床上全是礼物，桌上全是吃的。
　　“爱衣，快来！”佐仓小姐拉着中野爱衣到蛋糕前，“你来许愿！”
　　“等一下！”悠沐碧跑去把灯关了，又把窗帘拉上，生日气氛更加热烈
　　但是，再也没有人去关注什么蛋糕。
　　中野爱衣头发上的郁金香，有微弱的荧光流转，那花竟然真的开始绽放似的。让人心平静和、最大作用是睡个安稳觉的香气弥漫开来。
　　“好香。”
　　“这是什么？”
　　“爱衣？”
　　“好漂亮！”
　　众人纷纷开口，不可思议地看着那郁金香。
　　中野爱衣手抚摸着发夹，隔着蜡烛的烛火，望着村上悠。
　　在她的目光下，村上悠一本正经地说，“其实它还是荧光棒和香薰。”
　　中野爱衣用映照着烛火的月牙白了他一样，笑着对众人解释说：“这是村上君送我的生日礼物。”
　　“我也想要！”
　　“我也是！”
　　“在哪买的？”
　　所有人看着村上悠。
　　“不应该先吹蛋糕吗？”他说。
　　原本只想让中野爱衣在睡觉的时候感受一下惊喜，结果全被破坏，自己也陷入麻烦。
　　关于这件事，村上悠事后的解释是：
　　在路上遇到一个去过世界各地，但唯独讨厌东京的旅人，郁金香发夹就是从他那里买的，据说原产地是印度瓦拉纳西的一个小地摊。
　　“为什么我不知道呢？”水籁祈歪着头。
　　“你睡着了，他当时就睡我们隔壁。”
　　“也就是说以后买不到了？”佐仓小姐皱眉。
　　“难说。”
　　“这么好的东西，村上君你为什么不多买两个？”东山柰柰嘟着嘴。
　　“只有一个人过生日，没想太多。”
　　“下次我们去印度吧！”种田梨纱提议。
　　“喂。”


第273章 北海道的摩托车之旅（4）
　　凌晨四点，村上悠醒过来。
　　酒店有看云海的服务，入住时会每人发一张所谓的“云海券”，起不来或者不想去，可以在餐厅抵1000日元。
　　“岛崎，你去不去？”
　　“嗯？什么？”
　　“看云海。”
　　“不去不去！我要睡觉！你们去吧。”
　　岛崎信长拉起被子，把整个脑袋蒙住。就是这样的他，明明昨天还特别期待去看云海的行程，和村上悠聊到很晚。
　　村上悠没再叫他。
　　终究只是一个景点，想看的话，总有来北海道且起得来的一天。
　　刷完牙，他去佐仓小姐她们住的大套间，悠沐碧给他开门。
　　客厅里还残留着昨晚“狂欢”后的各种垃圾――拖鞋、食品袋、没了气的气球、彩带，甚至还有不知道谁的浴衣。
　　“怎么不收拾一下？”
　　“太困了，”悠沐碧揉着眼睛，“大家直接睡着了。”
　　村上悠踩着能落脚的地方走到墙角的沙发上坐下，在他对面是一间很小的榻榻米饮茶室，那里倒是干净得很。
　　“她们人呢？”
　　“穿衣服。化妆。洗澡。哦，爱衣姐和千夏姐已经去吃早饭了。”
　　“你叫她们快一点，我们也去吃……”
　　“早上洗个澡果然清醒很多！”佐仓小姐穿着浴衣从浴室走出来。
　　前面没有系上，也就是正视图没有遮掩的意思。
　　村上悠坐在角落，贴着墙壁，只能看到侧视图上超过浴衣极限的地方。
　　“啊――！！！”
　　佐仓小姐尖叫着缩回了浴室。
　　“……早饭。”村上悠回过头，若无其事地对悠沐碧继续说。
　　“啊哈哈……好的，我去催催其他人。”
　　悠沐碧嗖地一下钻进关着门的卧室，随手把门关上。
　　与此同时，浴室门再次打开，把正视图挡住的佐仓小姐冲了出来。
　　“变态！你怎么进来的？！色狼！下流！！！”
　　村上悠看着手表，“快去穿衣服吧，赶时间。”
　　“啊？你！”佐仓小姐用食指居高临下地指着他，咬牙切齿：“你就不说点什么？！”
　　说点什么？
　　村上悠一愣，手无意识地调整手表位置。
　　很快，他搜寻到合适的字眼。
　　一边点头表达肯定，一边说：“形状很好看，看起来像雪一样白皙，却又给人热乎乎的感……”
　　话没有说完整。
　　不是村上悠的问题，而是佐仓小姐跨坐在了他身上，然后用手箍住他的脖子，所以按照道理，村上悠自然没了继续说下去的胆量。
　　“你再说啊！”佐仓小姐抿着嘴，嘴角说不好是气是笑，还是得意。
　　村上悠打量佐仓小姐红得刚刚好的脸蛋，那双眸子清澈而多情，让人怦然心动。
　　“……觉，不仅仅是小腹，全身心都好像泡在……”
　　“你还真敢说！我掐死你！”
　　“咳咳，你没感觉到吗？咳！”
　　“什么？！”佐仓小姐气势汹汹，手上还在使劲。
　　“我不是，没拒绝过你的要求嘛。咳咳。”
　　村上悠脖子上的双手，更加用力，好像真的要把他勒死。
　　只是，姿势由箍变成了搂。
　　她滚烫光滑的侧脸，贴着村上悠的侧脸，好像要用他的脸来给自己降温。
　　但根本没用，温度越来越高，甚至开始发烫。
　　她不得不和村上悠分开，喘着能打到他脸上的呼吸，像是准备做什么似的凝视他的眼睛。
　　村上悠漆黑的眼珠子瞥了眼卧室的门，又回转过来，继续和佐仓小姐对视。他笑道：
　　“佐仓桑，她们已经起来了哦。”
　　就像演唱会上，歌手开口前那一刻一样的安静，在客厅里上演了。
　　一秒的时间都没有，佐仓小姐双手迅速松开他的脖子，抓着自己大敞开着的浴衣领口，跳开。
　　往卧室跑了几步，又回过头，气呼呼地踹了{嘴角带着笑意、看笑话}的某人一脚。
　　佐仓小姐到了卧室门前，还没伸手去打开，门就自己开了。
　　悠沐碧眨眨眼，“铃音姐，你洗好了啊，快穿衣服吧，梨纱姐她们也起来了。悠哥哥也来了啊！早上好~~！”
　　佐仓小姐绕开她，钻进卧室。
　　“早上好，凹酱。”村上悠再次若无其事地对悠沐碧说。
　　悠沐碧一步一回头的到村上悠跟前，悄声问他：“悠哥哥，你没把我供出来吧？”
　　“当然不会。”
　　“那就好，那就好。”
　　收拾好后，一伙人去吃早饭。
　　走过长长的玻璃廊道，来到名字叫【森林】的餐厅。
　　半个足球场那么大的空间，四周是五六米高的落地窗，落地窗外是杉树林。
　　天还没有亮，灯光下杉树的绿色，像是色彩对比度被调高的照片，鲜艳得不行。
　　吃的方面，日料、中餐、美餐、意餐、拉面、甜品店，各种口味，应有尽有。
　　村上悠端了一碗拉面，找到正在吃甜品等他们的中野爱衣和赤琦千夏。
　　“村上君，早上好。”赤琦千夏打招呼。
　　“早上好。”
　　中野爱衣把他从头到脚打量一边，“昨晚睡得还好吗？”
　　“还行。你呢？”
　　“我也是，虽然只睡了三个小时，精神却很好呢。对了，岛崎桑呢？”
　　“起不来，就没叫他。”
　　对话到此结束，中野爱衣继续和赤琦千夏聊天，时不时抚摸一下郁金香发夹。
　　而村上悠坐下来，把叉烧、海苔、溏心蛋等配料，一咕噜全倒在拉面里。
　　中野爱衣一直注意着他，看到这一幕笑了一下。
　　没过多久，其他几人也端着吃的过来。
　　最后面的水籁祈嘴里，已经含着天妇罗盖饭里的炸虾，小嘴鼓鼓囊囊，一边走一边咀嚼。
　　佐仓小姐挨着中野爱衣坐下，“爱衣，你们走的时候有没有关门？”
　　“关门？关了吧好像？”中野爱衣看向赤琦千夏。
　　赤琦千夏想了想：“应该关了的……但被佐仓这样一说，我也不确定。怎么了？东西没了吗？”
　　“没有。”佐仓小姐用筷子在鳗鱼饭里戳了戳，看起食欲不太好，“我起来发现门开着。”
　　“哦，那就是我们忘记关了，抱歉。”
　　“没事没事。”佐仓小姐挑起十几粒米饭，文雅地放进嘴里，看她表情好像已经在想着其他事情。
　　众人只以为她昨晚睡得晚，早上又起得早，没什么精神。
　　一旁悠沐碧默默埋头吃自己的早饭。
　　到了四点半，想去看云海的客人在大厅集合，然后由酒店大巴送到山脚，最后坐缆车到山顶的展望台。
　　在缆车上，可以看到青山起伏，平坦如草原的山谷，运气好，还能看到几只鹿在吃草。
　　等缆车过了半山腰，温度骤降，寒风刺骨，空气也变得湿润，所有人穿上酒店准备的长款棉衣。
　　村上悠从缆车上下来，被冷空气一吹，早上因为和佐仓小姐旖旎而燥热的身体，瞬间清醒。
　　俯瞰还没成形的云海，眺望天际，心胸开阔。
　　观望台上的人不少，但可能天气冷或者没睡醒，所以没有人大声说话，给人一片清冷静谧的和谐气氛。
　　九人窝在一角，吃捏成云朵形状的棉花糖，喝难喝的热汤，等待今天成形几率只有50%的云海出现。
　　到了七点，一无所获，喝了一肚子西北风，只能用悲惨来形容。
　　下山回到酒店，把这件事和岛崎信长说了。
　　“我就说我今天怎么起不了，原来冥冥之中神明在庇佑我。告诉我今天去了也白费！哈哈哈！”
　　村上悠摇摇头，不知道该说什么好。
　　等岛崎信长吃过早饭，稍作休整后，坐飞机的几人拉着行李箱、背着包，乘坐JR去富良野。
　　而摩托车三人组自然还是骑摩托车。
　　尽管富良野是非常出名的景点，但不管是二层高、稀稀落落的居民住宅，还是不远处的山头，亦或是走两步就有的农田，都给村上悠这里是乡下的感觉。
　　但这对于东京来的几人来说，反而是稀罕的景色。
　　水籁祈骑摩托车的速度都不由自主的放慢。
　　自从来到北海道，除了一条贝壳压碎后铺成的小路，她从头到尾都是90以上的速度在行驶。
　　等进了富田农场所在的中富良野町。
　　水籁祈兴奋地呼喊：
　　“旅游书上说的是真的！站台是紫色的！摩托车也是紫色的！到处都是薰衣草主题！”
　　然而她期待不已的薰衣草，在八月就已经被收割一空。
　　十个人每人买了一只薰衣草味的甜筒，聊以慰藉。
　　但五彩斑斓的花田也足够美丽，田埂边，树荫下，坐了不少游客。
　　大概因为免费，所以他们看起来一点都不急，所有人都一副随时间怎么样的神情，享受这阳光下、花海边聊天的乐趣。
　　村上悠他们大概走了一圈，拍完照后，也在田埂上成一排坐一起。
　　两个男声优直接坐地上，女声优要么用纸巾，要么坐行李箱或者背包上。
　　隔壁是一对情侣，女孩正给男孩弹着尤克里里；
　　另外一处，一个中年大叔把外套闷在脸上，大睡午觉；
　　再远处，有拿着相机的人，趴在地上给一朵金盏花拍照；
　　道路尽头，四个骑自行车的小孩相互追逐，呼啸而过，对他人不远万里来欣赏的花田不屑一顾；
　　……
　　村上悠手里拿着一根结满种子的鼠尾草，打量着这一切。
　　“村上，”佐仓小姐坐在杉树林荫下，朗声喊他的名字，“你也给我们唱首歌，和冲绳那次一样！”
　　“对对对！前辈！唱歌！前辈！唱歌！”大西纱织拍手起哄。
　　其他人也都笑着看他，只有水籁祈食指指着自己鼻子，十分不解：
　　“我才是歌手吧？你们确定不让我唱吗？水籁祈的免费演唱会？真的不听吗？”
　　“你闭嘴。”
　　“就是，谁要听你的演唱会。”
　　“这里没有人是你的粉丝。”
　　“村上桑！村上桑！你看，她们又在嫉妒我了！”水籁祈得意地笑起来，“真是没办法啊，水籁祈就是这么一个让人嫉妒的女人。”
　　“臭不要脸！”
　　“快让姐姐看看，你的脸皮怎么这么厚？”
　　“这样吧，”中野爱衣一合掌，“大家轮流唱一首歌，怎么样？”
　　“诶？你们确定要和我一起唱吗？和水籁祈一起？来真的吗？我怕你们……”
　　“你闭嘴啊！快唱！”
　　“真是的，这么凶干什么。”水籁祈薄薄地嘴唇一扭，以一个相当好看的弧度摆出生气和嫌弃的样子。
　　【那个啊，你突然有点羞涩的开口诉说那大大的梦想】
　　【橘红色印染的侧脸挡住你凌乱的发丝】
　　……
　　村上悠抬头望着杉树的树梢。
　　天空湛蓝，白云朵朵，这是九月中旬一个周日的午后。
　　……
　　结束富良野之旅，飞机组之后打算去札幌的白色恋人工厂，然后晚上在那里坐飞机回东京。
　　而摩托车三人组为了明天的工作，只能立马走上回程的路。
　　“Inori~”大西纱织扬起友善的笑容，马尾摇晃，是高中女同学的样子，“路上注意安全哦，我会把你的那一份，一起愉快的度过。”
　　“闭嘴。”
　　水籁祈大人帅气的戴上头盔，轻轰油门，潇洒而去。
　　“村上，我们在樱花庄等你哦~”佐仓小姐也嬉笑着奚落。
　　正要去追水籁祈的村上悠停下来，从头盔里盯着她。
　　“嗯？”佐仓小姐一扬小脸。
　　村上悠伸手，把还在得意中的她按在摩托车油箱上，直接带走。
　　“啊――！！！”
　　佐仓小姐吓到胆破、尖锐到快要没有声音的叫声，在富良野的花田上空徜徉。
　　“哈哈哈~拜拜~铃音姐！”悠沐碧对着摩托车扬起的灰尘大喊，“我们会在樱花庄等你的――！！！”
　　其他几人也笑得不行。
　　中野爱衣笑得肚子疼，勉强控制住后，拉着佐仓铃音的行李，说：“走吧，出发去札幌！”
　　“走咯~~”
　　“我想吃铃音想吃的巧克力！”
　　“我想吃铃音想吃的冰淇淋！”
　　“我想买铃音姐想买的茶具！”
　　……
　　佐仓小姐畏缩在村上悠怀里，眼睛紧紧的闭着。
　　嘴里念念叨叨，说什么想吃的没吃，想买的还没买，还不想死之类的话。
　　“你怕什么？”村上悠问。
　　“当然怕了！你知道去年摩托车的死亡率吗？！二轮车一点安全感都没有！！”
　　“你不是想和我一起死吗？”
　　“我才不信你呢！你把头盔脱了！我就睁开眼睛！要死一起死！”
　　“哈哈哈。”村上悠被她逗笑了，把头盔脱下来戴她头上。
　　“你干什么？”佐仓小姐在他怀里抬头，望着他。
　　“你死了太可惜了。我感觉啊，还是活着的佐仓桑比较美丽。”
　　佐仓小姐鼓起勇气，松开拽着村上悠衣服的双手，把头盔脱了。短发被风一吹，一下子全打在村上悠脖子和下巴上。


第274章 成为漫画家的理由相当荒唐
　　东京都内秋意的加深，是与村上悠结束远游同时开始的。
　　过了没几天，在他收到佐藤良马从小樽寄来的新鲜栗子和松菇时，水籁祈和大西纱织两人在晚上拜访了樱花庄。
　　“欢迎。”
　　中野爱衣热情地把两人迎进客厅。
　　“晚上好前辈。”大西纱织敷衍一句后，“啊，凹酱，这游戏最近我也在玩！这关怎么也过不去，快教教我！”
　　佐仓小姐瞪着清澈的眸子，盯着大西纱织，见她擅自拿了垫子，然后坐在电视机前大呼小叫，于是转头对村上悠说：
　　“这家伙什么情况？都不和我打招呼？我可是她前辈。”
　　“也许是你太亲切了。”
　　“是这样的吗？”
　　“可能。”
　　“嗯……”佐仓小姐手撑着下巴，低眉沉思，“看来以后我得保持威严。”
　　中野爱衣给两人端来水。
　　“小祈和大西酱这么晚来我们这里，有什么事吗？”
　　“是这样的……”鸭子坐在榻榻米上的水籁祈，有点费劲的把一大口水咽进喉咙，然后拿出一本册子。
　　“这是什么？”东山柰柰征得水籁祈同意后，把册子打开，“去北海道拍的照片？”
　　“真的假的？”佐仓小姐低头看一眼册子，抬头看一眼水籁祈，“你还特地冲洗出来，跑这儿来炫耀了？我们这里每个人的照片都比你多。”
　　“没错！”东山柰柰嘴唇缩成一点，瞪着大眼睛，气鼓鼓地瞧着水籁祈。
　　“才不是！”水籁祈闭着眼睛轻轻摇头，“我是来找村上桑的。”
　　中野爱衣感到疑惑：“村上君？”
　　“那家伙可欣赏不来照片，你炫耀错人了。”佐仓小姐用看笑话的语气说。
　　“才不是！”水籁祈再次闭着眼睛，抿嘴摇头。
　　她左手玩弄自己的脚丫，右手握着水杯，慢慢喝着。
　　“那小祈你？”东山柰柰问。
　　水籁祈解释：
　　“是这样的，我和经纪人说去北海道经历的时候，是对着手机里一张一张的照片讲的。
　　然后她说完全可以把这些照片洗出来，出一本写真集，让大家了解我的另外一面。
　　主要是可以赚一笔钱。
　　这次来，就是和村上桑谈授权和分成的事。”
　　“村上君，”中野爱衣笑着说，“又有新的工作了呢。”
　　“我想想，”东山柰柰数着手指，“声优，厨师，咖啡师，轻小说家，驯兽师，现在又是摄影师。”
　　“还有家庭教师！”玩着游戏的悠沐碧回头补充一句。
　　“凹酱！这里怎么过去？我怎么也爬不上去。”
　　“纱织姐，你得从这里饶过去，然后再……”
　　……
　　“咖啡师我知道，轻小说家，驯兽师是什么？”水籁祈满脸不解，看着东山柰柰。
　　“啊……是什么呢？”东山柰柰双手抱胸，眼睛看向天花板，摆出思索的姿势，企图蒙混过关。
　　“你管那么多干嘛？”佐仓小姐对水籁祈说，“不是来谈工作的吗？快说吧。”
　　“村上桑？”水籁祈呼唤一直在看书的村上悠。
　　“拿去用好了。授权、分成，都用不着。”
　　“这可不行。”
　　“没什么不行。”村上悠把书从12页翻到13页，“本来就是作为朋友给你拍的照片，你想怎么用都可以。如果是专门请我帮忙拍写真，再谈钱。”
　　“我也感觉这样就可以了。”中野爱衣摸了摸发夹，点点头，“大家都是好朋友，互相拍照而已。”
　　“便宜你了。”佐仓小姐一副你赚大了的表情。
　　“好吧，谢谢村上桑。不过关于写真，我还有一件事很困扰。”水籁祈穿着白色袜子的脚趾丫，被她左手一会儿扳倒，一会儿按下去，要么就画着圈。
　　“有什么问题吗？照片我们都看过，很好看啊。”东山柰柰问。
　　水籁祈松开杯子和自己的脚丫，摊开双手：
　　“真的要发售这本写真集？让大家更了解我吗？”
　　“怎么啦？”佐仓小姐说，“虽然村上的技术在我看来只是一般般，只有比较自然这一小小的优点，但怎么也不会让你流失粉丝吧。”
　　“才不是！”水籁祈保持着双手摊开的姿势，继续摇头。
　　“那是因为什么？”中野爱衣问。
　　“发售这本写真后，水籁祈在大家心目中的魅力就更大了。”她脸上是{你们真的确定要这样做}的认真表情，“比现在还要有魅力？这样真的可以吗？不会太欺负人了吗？其他女艺人还怎么……”
　　她双手摊开的姿势终于被打乱――佐仓小姐奋不顾身地冲上去制止了她的恬不知耻。
　　两人扭打在一起。
　　最后水籁祈把佐仓小姐成【大】字型按在榻榻米上。
　　“嗯？”水籁祈刚准备开口嘲讽，却突然皱眉，在佐仓小姐发梢、脖子、腋下、胸口闻起来。
　　“喂！你在干什么！放开我！痴汉嘛你！”
　　“有股味道。”
　　“味道？不可能！”佐仓小姐连忙使劲闻了闻。
　　刚才她就挨着村上悠坐的，如果身体有异味，那不是让人钻进洞里的事情了嘛！
　　“没，没有啊。”她闻了半天，也没闻到什么味道。
　　“栗子，没错，是栗子的味道！”水籁祈肯定地说。
　　“你吓死我了你！滚开！”
　　水籁祈让开，恢复鸭子坐，手又下意识去玩弄自己的脚丫：
　　“为什么会有栗子的味道？”
　　“晚上吃的栗子饭。”佐仓小姐一边整理衣服，想着要不要现在去洗澡，一边没好气的回答。
　　“真的假的？”
　　水籁祈又摊开手，不可思议地打量樱花庄所有人。
　　她的眼珠子十分灵动，像清澈鱼缸里的一尾黑鱼，时而窜到左边，时而右边。
　　“你们吃栗子饭不叫我？不叫水籁祈？”水籁祈的样子，好似樱花庄的人做了多么对不起她的事一样。
　　中野爱衣笑道：“小祈想吃的话，还有剩下。”
　　水籁祈在矮桌前坐好，双手合十，微微低头，“拜托了。”
　　“我也要！”大西纱织喊一声，双手仍在悠沐碧指挥下疯狂按着手柄。
　　送走又吃又喝又玩的二人组，佐仓小姐去泡澡，剩下的四人因为过了中野爱衣规定的消食时间，所以都看起台本。
　　悠沐碧右手拿笔，左手拿台本，盘膝坐在村上悠身边。
　　她低着头，小小的身子，娇小而认真严肃的样子，让人感到好笑的同时，又感到敬佩心疼。
　　村上悠说【这里得这么演】【这个台词得这么读】，然后她记【这里得这么演】【这个台词得这么读】。
　　很是有清朝军机处，军机大臣跪受笔录的既视感。
　　但演技这东西，说是一回事，能不能做到又是另外一回事。
　　甚至从某种意义上来说，要想做到“笔录”上说的，困难不会比军机大臣来的少。
　　村上悠说完，悠沐碧皱着小眉头，“真的要这么演吗？”
　　“当然不是。”村上悠说，“这只是我的理解，你可以试着自己思考。”
　　悠沐碧问：“思考什么？”
　　“思考【当你作为你的角色而活时，你会发出什么样的声音？】”
　　听完他的话，悠沐碧陷入思索，良久又问：
　　“我想到要发出什么样的声音后，但自己有锻炼不出那种声线怎么办？”
　　“凹酱，一个角色只有声线这一个特征吗？”
　　“应该，不是吧？”
　　“这是当然。”村上悠说，“人终究不能拥有所有声线，这种情况下，要想驾驭角色，只有抓住其他特征――这是不管声线音色如何，都必须牢记的一点。”
　　“怎样才能抓住其他特征呢？”
　　“在做好这一点之前，你还得理清一件事――这个角色的特征是什么。”
　　悠沐碧点点头。
　　村上悠继续说：
　　“人与人之间，角色与角色之间，他们大部分相似，就像一个模具，所有人差不多都能躺下去，我们需要做的，就是抓住他躺不下的部分，并进行放大。
　　就像我写《届不到的爱恋》，我力争给每个角色赋予独特的一面，直到一段里全是对话，读者却能轻而易举分清楚这句话是谁说的为止。
　　我们在给角色配音的时候也是这样。”
　　村上悠指着悠沐碧手里的台本。
　　“你的角色克莱门汀，她自负、喜好杀戮、以折磨人为乐，但又喜欢用挑逗性的语言和动作，你抓住这两点，尽力去表现就好。”
　　“嗯……好难啊。”悠沐碧用笔帽抵着自己的小脑门，“演不好怎么办？好怕搞砸了，然后被监督当着其他声优的面骂。”
　　“怕什么？”村上悠安慰道，“试音会都已经通过，说明你是最适合这个角色的声优，你就是克莱门汀，演不好也不会再有其他人。”
　　“好！我会加油的，悠哥哥！”
　　“这只是入门技巧，要想成为出色的声优，语言能力、洞察力、注意力、想象力，乱七八糟要有的东西很多。这些先不管，这段时间，你先按照我刚才说的练习。”
　　“嗯！”
　　指点完悠沐碧，村上悠自己也拿出《overlord》的台本，在上面写心得，写小传。
　　由于的确很无聊，所以他开始画画，画北海道，画牛羊，画疾行的摩托车，画她们……
　　“村上君。”
　　村上悠笔一顿。
　　“你在做什么？”中野爱衣注视着他，质问道。
　　村上悠给画补上最后两笔，让“他”自己手上的鼠尾草更加生动。
　　“我在想一个问题。”
　　“嗯？”
　　“水籁桑可以把北海道的照片当做写真，我可以不可以把这段经历画成漫画？”
　　“漫画？你能画漫画？”中野爱衣质疑他的画技。
　　“为了给你雕郁金香，我可是好好练习过一阵子。”
　　“嗯？村上君，”东山柰柰插进来，“你不是说你从一个旅人那里买的吗？”
　　“唔。”
　　中野爱衣好笑地看村上悠一眼，替他叉开话题：“好啦，不想看就算了，做你喜欢做的事情去吧。”
　　“哪能啊。”村上悠说，“我真有画漫画的想法，诺。”
　　他把台本递给中野爱衣，然而非但没等到夸奖，反而第一时间召来温柔的训斥。
　　“村上君！你怎么可以在还没配音的台本上乱画呢！作为一个声优，爱护台本就要像学生爱护自己的课本一样！下次不准这样！”
　　“遵命。”村上悠干脆利落。
　　鉴于村上悠认错态度很好，中野爱衣也就放过他，仔细看他画的画。
　　“很不错啊。”中野爱衣原本只想鼓励性地夸奖两句，谁知道一看竟然很是回事。
　　“我看看我看看！”
　　“我也要看！”
　　东山柰柰和悠沐碧凑过去。
　　“啊咧？这竟然是悠哥哥画的？！”
　　“我说村上君，”东山柰柰手指点着自己的下巴，疑惑道：“你是不是，把我的头发画的太夸张了？这是什么呀？东京塔？晴空塔？”
　　“黄鹤楼。”
　　“什，什么楼？”
　　“黄鹤……算了，你就把它当成寺庙来理解就行。”
　　“你真打算画漫画吗？”中野爱衣问他。
　　“试试，不行就不行。反正也没事可干。”
　　“那小说呢？不会不连载了吧？”东山柰柰可怜兮兮地说，“种酱跟我说，她可喜欢看了。”
　　中野爱衣把台本放下，嗔怪的眼神看了村上悠一眼，然后笑眯眯地说：“想不到种酱居然是村上君的书迷呢。”
　　村上悠瞥了眼东山柰柰，回答：
　　“意外之喜。不过她坚持看下去的原因，好像只是想看自己什么时候出场。放心，我不会半途而废的。”
　　“那就好。”东山柰柰一副替好姐妹松了口气的样子。
　　“悠哥哥，我们只去了北海道两天，画漫画够吗？”比起小说，悠沐碧对于自己出现在漫画里更感兴趣。
　　“我没打算画我们，而是准备画女高中生旅游的事情。
　　故事大概这样：
　　东京郊区，一个偏僻的女子高中里，一个偏僻的旅游社团的几个女孩。
　　她们热爱旅游，但因为没钱，所以只能依靠走路，在东京二十三区所有免费的景点游玩――路线可以让水籁和大西提供。
　　随着景点越来越少，她们不再满足东京这个地方，决定努力打工挣钱，最后去了北海道。
　　如何？”
　　悠沐碧指着自己，“我不出场吗？”
　　“当然会，个子矮小的女角色可是萌点之一。这是我和漫画家喝酒时了解到的。”
　　“悠・哥・哥！”
　　“听我说完。”村上悠打断她怒气的释放，“学校就照着私立樱丘画，然后开场就以那几个女孩，因为旅游闯祸，被罚帮忙工作人员焚烧卫生巾。白烟滚滚的画面，绝对可以打动编辑，让那些宅男津津乐道。”
　　“村・上・君！”
　　“漫画名字我都要想好了，《摇曳旅行》，怎么样？等漫改了，身为作者的我，就指名让你们配音，不赖吧？”
　　“你先解释一下卫生巾是怎么回事？而且还是在女校。”中野爱衣的眼神冰冰凉凉。
　　“唔。”村上悠从侃侃而谈中回过神来。


第275章 村上悠的雪耻与麻烦
　　“最近过得怎样？”
　　“凑合。”
　　“凑合？周刊《文春》封面上都写着，说你和好多好多女声优去了北海道。”
　　“所以说凑合。”
　　“那什么才是不凑合？”
　　“大概，和一个女声优去？两个也行。”
　　“这种话从村上你嘴里说出来，让人惊讶啊。”石田彰打量村上悠，“我说，你最近怎么也开始开这种玩笑了？不像你啊，还是说受了什么刺激？”
　　“别提了。”村上悠摆手，“对了，咨询你一件事。”
　　“哦？终于，我这个经纪人除了安排日程，也能派的上用场了吗？说吧，不管什么事，我都会尽全力帮你解决。杀人？交通肇事逃逸？还是弄大了谁的肚子？”
　　“那些都是小事。”村上悠说，“最近我打算画漫画。”
　　“画漫画？”
　　石田彰愕然，随即正色。
　　“村上，不是我打击你，虽说漫画的受欢迎程度，画工不是最重要的因素，但就你那和水籁祈不分伯仲的水平，是绝对没戏的。
　　有那时间不如多接两个广告。最近筑地市场那边新开了一家寿司店，想请你代言，你只需要对着镜头说两句，钱就来了。比画漫画不知轻松多少。”
　　“不是钱和轻松不轻松的问题，现在的我只想画漫画，非画不可的那种。”
　　“梦想？”
　　“没那么高尚，迫于现实。”
　　石田彰不着头脑地看他一眼。
　　“算了，你自己的事，我也不多问。你想咨询我什么？”
　　“投稿的事。”
　　“漫画杂志编辑我也认识一些，考虑到你的情况，我建议你去集英社。”
　　“有什么说法？”
　　“没什么说法，只是集英社对画技……拙劣的新人比较友好，至少会耐着心思看完你的故事和分镜。”
　　“那就集英社吧。”【画技】只有Lv3的村上悠，很乐意听从专业人士的建议。
　　“虽然我感觉你肯定过不了，但还是问一句，你画的什么类型？”
　　“女高中生旅游的故事。”
　　“百合？”
　　“友情。”
　　“百合的话，你可以同时尝试着给芳文社投稿。反正集英社再怎么宽容，你这样的水平也是不行的。芳文社说不定有万分之一的机会，看重了你的故事。”
　　结束谈话，村上悠正要走出YM事务所的办公区，石田彰再次叫住他。
　　“村上，神乐坂让我催你赶紧把这个月的稿子给她送过去。”
　　村上悠挥挥手，示意自己知道了，头也不回地离开事务所。
　　九月二十一日，星期一的上午，《届不到的爱恋》最新卷已经写了一半的村上悠，感觉时间还很充足。
　　结束上午的配音，他乘坐临海线电车，准备去三田图书馆看书，顺便参加下午《四月》的活动。
　　虽然已经知道画漫画不是画技高明就可以，但他仍然没打算看其他相关的书籍。
　　漫画嘛，有笔就能画，有笔就去画。
　　至于是否能连载，出名，漫改，就是怎么都无所谓的事了。
　　鉴于《届不到的爱恋》至今没有动画化的消息，村上悠对于自己的创作能力也没抱太大的希望。
　　当然如果能连载的话，是最好的，这样说不定可以摆脱看台本的命运。
　　村上悠对于一件事想不明白：以前中野爱衣明明不管他的，为什么突然要求他看台本呢。
　　是从什么时候开始的？
　　九月六号，晚上八点半，地点不需要他超强的记忆力也知道是在樱花庄。
　　当时自己去浅草寺送货，佐仓小姐便顺便让自己给她抽签，预测北海道之旅顺利与否。
　　抽奖用掉的一百日元至今还没有给自己。
　　研究完观音签，中野爱衣提议看台本，悠沐碧第一个响应……
　　原因在这里吗？
　　是为了给悠沐碧营造努力工作的氛围，不允许他做出｛明明没有努力，却在声优事业上轻而易举取得成功｝的事情？
　　还是让他在悠沐碧面前树立榜样，当好一个前辈和哥哥？
　　村上悠决定找机会，直接干脆地问中野爱衣本人。争取弄明白一切，好让自己挣脱{在没有必要的事情上浪费时间}这件事情。
　　村上悠坐在电车座位的角落，午后秋日的阳光被玻璃滤去渣滓，只把暖意给了他。
　　注视窗外一会儿，渐渐起了困意，于是他就闭上眼睛。
　　但闭上眼睛后，反而没了睡意，眼帘里全是太阳的刺眼白光和暖意。
　　就这样不知道过了多久，哪怕周围时不时响起拍照的“咔嚓”声，他也没有睁开眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　一个把嗓子故意亚粗的声音打扰了他，眼睛也被一双柔软的小手遮住。
　　“皮卡丘？”
　　“哼！”东山柰柰把自己摔坐在村上悠身边，扭过头，装作生气不看他。
　　村上悠的眼睛，像是宝石被揭去盖在上面的丝绸一样，迷乱了电车上其他人的心神。
　　他笑着对东山柰柰说：
　　“你这是去哪？”
　　“哼！”
　　“【哼】是什么地方？没听说过。”
　　“哼！”
　　“再哼，鼻涕就要被哼出来了。”
　　东山柰柰下意识用手摸了摸鼻子，确定没有之后，再次双手抱胸，脸抬得更高。
　　“哼！”
　　“好吧好吧。”村上悠不得不用双手遮住自己眼睛，“我猜，一定是可爱的东山柰柰吧？”
　　“哼~~”
　　村上悠再次问她，“去哪啊？”
　　“回家，哼~”
　　东山柰柰的家在港区，三田图书馆也在港区，村上悠今天要去的活动场地――三得利音乐大厅――也是在港区。
　　“下午没工作？还是中午抽空回去？”
　　“下午没有工作。”东山柰柰不再“哼”了，恢复一如既往地活泼可爱，她大大的眼睛直勾勾地望着村上悠的眼睛，“你呢，村上君？”
　　“先去图书馆看书，下午有一场活动。”
　　“图书馆？”
　　“谷歌上看到的，名字叫三田。”
　　“那家啊，藏书很多呢，我还有借书证，可以帮你借书！”
　　“我就在那里打发时间，借书干嘛？”什么书也经不住他看，还书还浪费时间。
　　东山柰柰说，“如果我没记错的话，那家图书馆可以借两周，我每次回家可以帮你还的。”
　　“不用那么麻烦。”
　　“村上君，你这次去三田除了看书，还有其他事情吗？”
　　“没啊。”
　　“那我带你去一个书更多的地方！”
　　“哪里？”
　　“是一家私人修建的图书馆呢，只有熟人才能带人去哦。”
　　“怎么和上次去的爵士乐酒吧一样？”村上悠笑着说。
　　东山柰柰也笑起来。
　　八月的某个周六晚上，佐仓小姐带着他们去了银座，进了一家只接待熟客的爵士乐酒吧。
　　那家店到点就不再允许客人进入，会有一群潮流感十足的老头老太现场表演爵士乐。
　　听了没十分钟，樱花庄五个人睡过去两个，剩下三个也昏昏欲睡。
　　“放心吧，”东山柰柰拍着胸脯说，“这次绝对不会让你失望的！”
　　“随你，反正在活动开始前，我也无所事事。”
　　两人在浜松町下车，东山柰柰直接喊了出租车。
　　“去南青山四丁目。”和司机说完，她又转头对村上悠说，“村上君，看完书能不能陪我逛逛街，我想买点东西。”
　　“你不是回家吗？”
　　听到回家两个字，司机从车内后视镜看了两人一眼。
　　“买完东西再回家，你陪我嘛~好不好？”东山柰柰整个人贴在村上悠身上，大眼睛可怜兮兮地望着他。
　　“没问题。”
　　“嘿嘿~”东山柰柰高兴地笑起来。
　　下了车，村上悠原本准备主动付那可以抵他三四天午饭的车钱，东山柰柰却坚持她来付。
　　“放心吧，”她摸着平坦的小腹，“我已经宝宝商量过了，他说为了爸爸花钱没事的。”
　　两鬓斑白的司机，朝着村上悠竖起大拇指。
　　村上悠跟着东山柰柰走过品牌专卖店、各种精品店，人流越来越少，青翠苍劲的松树越来越多。
　　“这是哪？怎么看都快到住宅区了吧？”村上悠问。
　　“哎呀~”东山柰柰伸手挽着村上悠，拉着他往前走，“私人图书馆，当然很私密啦，原本就是高级公寓改建的嘛！”
　　“是吗？”
　　“嗯~！”
　　然后村上悠就被带到一个种满松树的宽大庭院，门牌上写了【东山】两个字。
　　“图书馆是你家建的？”
　　“对啊！”东山柰柰眨眨大眼睛，丸子头微微偏着，疑惑地看着村上悠。
　　村上悠把她手从自己手腕上拿开，“也送你到家了，我该走了。”
　　“不要啊！”东山柰柰一下子抱住他的腰，把他往庭院里拉，“真是图书馆！我不骗你！”
　　她死活不松手，村上悠怕弄疼她，也不敢使劲。
　　就在两人“纠缠不休”的时候，一辆一看就很高级的轿车驶过来。
　　在缓缓经过两人时，后车窗落下来，东山父亲看着两人。
　　“闹完了就进来。”
　　庭院大门打开，车匀速驶了进去。
　　村上悠低头，对坐在地上，像考拉抱树一样抱着他脚的东山柰柰说：
　　“你父亲也是来看书的？”
　　“是啊，我们家都喜欢看书！”东山柰柰拼命点头，圆圆的小脸蛋在他腿上蹭来蹭去。
　　“……”村上悠伸手把她拉起来，“走吧。”
　　“嘿嘿~”她整理着自己松散了的丸子头，“帮我拍拍屁股，上面肯定有灰了，都怪你！”
　　村上悠使劲对着她软乎乎的屁股拍了两下，算是报了她骗自己的仇。
　　但和长辈也算交流不少次的他，也不是很担心。
　　聊生活，聊演技，聊奋斗史，他都有大把大把可以浪费时间的备稿，而且保证风趣幽默，绘声绘色。等到了时间，低头看表，“不好意思，工作时间到了。”结束。
　　在种满松树的庭院里绕了一会儿，两人进了一栋三层的一户建。
　　里面的装饰一如全是松树的庭院，简约，但又很大气。
　　没有村上悠预料中的女仆和管家来打招呼，东山柰柰直接领着他进了客厅。
　　东山父亲已经脱掉外套，喝着茶。
　　“坐吧。”
　　村上悠在他面前坐下。
　　东山柰柰本想挨着他坐，却被她父亲的眼神盯着，只好放弃，坐在了靠近村上悠的单人沙发上，手里抱着抱枕，笑嘻嘻的，一会儿盯着村上悠看，一会儿又看看她父亲。
　　村上悠静静等着对方开口，心里猜测对方会问哪方面，做好“演讲”的准备。
　　以前的经历？现在的工作？未来的打算？
　　“村上君，”作为议员而言，东山父亲的声音没有相匹配的威严，反倒是严厉父亲的感觉多一些――把村上悠当儿子那种，“你把工作辞了吧。”
　　“嗯？”村上悠一愣，这开场白并不在他的押题范围内。
　　“去参加公务员录用考试。”
　　“……”
　　“最好是外务省。在国内进修一年，然后去国外待几年，长长见识，同时正好让人淡忘你声优的身份。回来后再跟着我做事。”
　　“……”
　　东山父亲放下杯子，架着腿。
　　“我听柰柰说，你很聪明，在声优这份工作上也小有成就，所以我希望，你明年能一次性通过考试，没问题吧？”
　　“父亲！”东山柰柰直接把抱枕砸向他的脑袋，“你说什么呢！村上君要不要从政，要看他自愿！”
　　东山父亲把抱枕接住，一副{你怎么不讲理}的委屈模样：“我这不是和他谈着嘛？没逼他呀？是不是，村上君？”
　　“……是啊。”
　　“瞧瞧？”东山父亲又摆出{你胡搅蛮缠，我很有道理}的样子。
　　“反正你不能逼村上君做任何事！”
　　“皿煮！我最提倡皿煮！”东山父亲说完，放下架着的腿，给村上悠到了茶，亲切地问他：“懂几门外语啊？英语应该会吧？不会也不要紧，慢慢学。讨厌英语，可以学汉语、德语、法语，西班牙语也行。这些地方都很好安排。”
　　“父亲！！！”
　　“我在和村上君说学习的事！没逼他！真没！”东山父亲十分委屈，“是吧，村上君？”
　　“……”半晌，村上悠发出声音：“嗯。”
　　“你看~”东山父亲立马指着他，对自己女儿说。
　　接下来，东山父亲亲切而友好地和村上悠分享各国的风情，这个国家不吃什么，那个国家见面如何行礼等等。
　　最后，他说：
　　“待会我们三个一起去吃顿饭，第一次随便一点，就去叫什么coast的海边餐厅，将就一下。”
　　“那个，东山叔叔……”
　　“叫父亲。”
　　“……我好像，没有立场叫您父亲吧？”
　　“嗯？”东山父亲一愣，“柰柰告诉我，你现在已经把工资给她管了，没有吗？”
　　“是有这事，但……”
　　“那不就行了？登记啊，婚礼啊，形式主义少来，年轻人，就要实际一点。”
　　“……啊。”
　　“哼哼~~”东山柰柰低低地笑出声。
　　“但我下午还有工作。”村上悠说。
　　“你刚才不是和我说，要辞掉声优的工作，专心备考明年的外务省公务员录用考试的吗？”
　　“我没说过。”
　　“你说过。”
　　“没有。”
　　“你・说・过。村上君，年纪轻轻，怎么记性不好呢？”
　　“这样吧，东山父亲，”村上悠找了个大家都能接受的称呼，“我们来一盘五子棋，我赢了，您让我去工作，输了，我留下来吃饭。”
　　“输了，你就说过。”
　　“……好。”村上悠点头。
　　“哈哈哈。”东山父亲畅快的笑起来，“柰柰，去把棋拿过来。”
　　“是！”
　　两人采用当前五子棋比赛时使用的规则，“三手交换，五手两打”，减少先手的优势。
　　熬过关键的第三步和第五步，等到需要计算力的十手以后，村上悠仗着脑子好用，找到机会击败东山父亲。
　　“好棒啊，村上君！居然下赢了我父亲！”
　　“哪里。”村上悠看表，“我得走了，这次多有打扰。”
　　“我让司机送你去。”东山父亲眯着眼睛，打量村上悠。
　　“谢谢。”他只想快点离开。


第276章 今日是否能放晴
　　港区这个地方坡道很多，在经过反复的上坡下坡后，绕过芝公园，司机把车停在三得利音乐大厅喷泉前。
　　村上悠和司机道过谢，下了车。
　　周围穿着端庄的路人，对他行注目礼。他卷着自己1000日元出头的衬衫袖口，淡定地走进场馆。
　　三田图书馆没去成，来的自然比计划的早很多，给声优的休息室里一个人都没有。
　　这次的《四月》活动，是以“声音”为主题――声优现场配音、声优角色歌、钢琴独奏、小提琴独奏、钢琴和小提琴合奏。
　　村上悠只在配音和合唱片头曲要上，但作为注定压轴讲话的男主角，提前走是怎么都不可能的事情。
　　就在他想着是睡一觉，还是趁着还有点时间，出去买本书或杂志回来时，中野爱衣和佐仓小姐两人走进了休息室。
　　“悠哥哥~”悠沐碧从两人身后探出头。
　　“你怎么来了？”村上悠问。
　　“她下午没课，”中野爱衣笑着解释，“就拿了你丢柜子里的票过来，说要给你惊喜呢。”
　　“嘿嘿！”悠沐碧一脸得意。
　　村上悠点点头，注意到她背的包，“凹酱，你包里有笔和纸吗？”
　　“有啊。”
　　“借我用用。”
　　反正没事干，他决定用画漫画来打发时间。
　　悠沐碧把包给他，随后跟着中野爱衣和佐仓小姐一起进了化妆室――今天的活动，节目组给男声优准备了西装，给女声优准备了花花绿绿的蓬松裙子。
　　村上悠无视包里的小零食和女性用品，从可爱笔袋里拿出贴了贴纸的可爱自动铅笔。
　　按了按，铅笔芯没有出来，应该是用完了。他又在笔袋里翻了翻，找到备用的笔芯。
　　装好之后，他拿出今天的活动台本，准备在后面被浪费的一面上作画。
　　因为并不在意能否连载，所以他也没费心思去构造人物，唰唰几笔，梳着丸子头、面无表情的少女走出人头攒动的丰洲二丁目车站。
　　她慢慢走到东京湾边，对着邮轮拍照，紧接着，被一个骑自行车的冒失少女撞倒。
　　就这样，{梳着丸子头，性格冷淡，喜欢坐电车旅行，刚结束初中生活，即将进入私立樱丘女子高中}的东山奈央，与，{喜欢骑自行车乱逛、性格冒失、即将进入私立樱丘}的佐仓绫音相遇了。
　　之后出场的人物，有专门负责发福利，以欺负人为乐的高二学姐茅野爱衣；
　　个子矮到在画面里经常只出现头皮的悠木碧；
　　瞧不起只在东京免费景点旅行四人组、却又主动帮忙提供路线并且经常偶遇的散步社二人组――水濑祈、大西沙织；
　　还有旅行社和散步社的共同顾问――美术老师种田梨沙；
　　赤崎千夏……
　　老实说村上悠甚至没有和她单独说过话，对她感情停留在――知道对方的面孔、名字和性格，但并不关心。
　　但她毕竟是中野爱衣的闺蜜，所有人都写，只漏掉她，怎么也说不过去。
　　村上悠突然自嘲的笑了笑，连是否能连载都不确定，就在想这些。
　　“你一个傻兮兮地笑什么？”种田梨纱不知道什么时候来到休息室，并且走到能让他闻到她身上香味的距离。
　　“你来得正好。”村上悠把台本给她，“我记得你是女子美术大学设计系毕业，而且还有教师资格证，帮我看看。”
　　种田梨纱疑惑地接过台本。
　　“画得不错嘛，是你画的？”
　　“别管这个。”村上悠直接说：“就以漫画而言，有哪些不足的地方？”
　　“那你就找对人了，”她一边细致的翻看，一边回答，“我从小就想做漫画家，虽然没成功，但了解不少呢。”
　　村上悠把自动铅笔像耍飞刀一样在手中把玩着，等待“专业人士”的评价。
　　过了一会。
　　“村上，”种田梨纱没好气地放下台本，盯着他说：“你能不能不要转笔，会分散我的注意力。”
　　像电风扇一样因为残影而变成圆盘的笔，非常突兀地停下来。
　　种田梨纱重新拿起台本，在看的之前，嘴里还念叨着：“我最讨厌转笔转的好，还有抖脚的人。”
　　“……抱歉。”
　　中野爱衣几人在化妆室里已经待了很久，花花绿绿的蓬松裙子对女性的吸引力看来非同小可。
　　没几页纸，准确的说只有开局第一幕以及各个人物的草图和设定，就连村上悠一开始打算打算画的“焚烧卫生巾”都没出现，种田梨纱却花了很长时间才看完。
　　这时间里，其他几位男声优也到了休息室，各自拿着台本在确认活动流程。
　　最后赶到的早见纱织，对他招了招手，也一溜烟地钻进化妆室。
　　等到种田梨纱用手背敲打台本，村上悠收回不知去哪儿的思绪，做出洗耳恭听的样子。
　　“怎么说好呢，”种田梨纱想着措辞，“作为漫画而言，画技已经够了，人物设定也过得去，只是镜头感不足。”
　　“镜头感不足？”
　　“就是分镜有问题。”种田梨纱注意到时间已经过去好一会，赶紧把台本还给他，一边往化妆室走，一边说：“你画的跟插图一样，就像一张照片配了一段故事。”
　　说完，她也进了化妆室，有裙子在，想必一时半会也出不来了。
　　村上悠只好自己琢磨。
　　过了好一会儿，女声优们穿着浅粉色、淡绿色、大红色等等颜色的裙子出来，看她们表情，应该十分满意。
　　男声优这时才进去换西装。
　　村上悠没有做发型的打算，换好衣服第一个出来。
　　“哦！”悠沐碧竖起大拇指，“悠哥哥真帅气！”
　　“是嘛。”
　　他的语气过于敷衍和平淡，好像悠沐碧在骗他一样，这让她很不满。
　　悠沐碧转身对几个女青年说：
　　“爱衣姐，铃音姐，梨纱姐，早见前辈，你们说是不是？悠哥哥穿西装真的很帅，对吧？”
　　“说的是呢。”中野爱衣打量着村上悠，笑着点头。
　　“凹酱，”佐仓小姐语重心长，“你是因为和他关系好，才感觉他长得帅，其实这家伙也只是一般般。”
　　“这么说，”早见沙织面带着笑意，“佐仓你和村上君的关系不好咯？”
　　“前辈！我们都是YM的声优吧！为什么要说这种话！”
　　“哈哈哈，正因为都是YM的声优，才能这样说啊。”
　　“我也是我也是！”YM新人悠沐碧高高的举起手。
　　种田梨纱把看同类的目光从村上悠身上挪开，对中野爱衣说：
　　“我们两个小泽事务所的，好像被排挤了呢。”
　　“谁让他们YM人多势众呢。”中野爱衣无奈地笑道。
　　说笑结束后，众人又好奇地聊起村上悠的《摇曳旅行》。
　　“你这家伙，”佐仓小姐笑骂着说，“就不能花点心思好好想个名字吗？再这样下去，我要问你要名字的版权费了！
　　还有自行车！我最讨厌两个轮子的车，一点都不安全！”
　　村上悠摊开右手，做了一个“随你，请便。”的手势。
　　佐仓小姐没好气地打了他手一下。
　　对于佐仓小姐这种擅自把自己代入角色的行为，村上悠不知道说什么好。
　　“画的很好啊，透视和写实上处理的很不错，看过很多书、练习很久了吧？”早见纱织说，“现在在用什么工具画画？”
　　“什么工具？”村上悠一愣，“早稻田女大学生的自动铅笔。和普通文具店里卖的没什么不同，硬要说有什么特殊的，就是上面贴了个人喜欢的贴纸。”
　　穿花裙子的少女和女青年，被他一本正经的回答逗笑了。
　　早稻田毕业很久的早见纱织又问：“村上君喜欢早稻田？”
　　“谈不上喜欢，《西北之都》倒是会唱。”
　　“我教的！”刚成为早稻田一年生的悠沐碧十分骄傲。
　　“《西北之都》啊，如果不听到曲调，现在都唱不出来了。”早见纱织语气充满追忆。
　　种田梨纱说：
　　“村上君，我那里有漫画专用的稿纸，像针管笔等工具也有，你要的话下次带给你，反正我也用不上了。”
　　“如果你以后真的用不上的话。”
　　“另外我还有一些经典漫画，可以借你看，多学习优秀的分镜处理。”
　　“这就不用了。”村上悠说，“这些东西都是你的收藏吧，我去咨询那些除了画漫画什么都干的专业漫画家就行。”
　　“怎么可以这么说别人呢？”中野爱衣笑着拍了他一下。
　　“这是实话。”
　　“那也不能在这种地方说。”中野爱衣注意到其他男声优已经从化妆室出来。
　　“得得，遵命。”
　　……
　　在后台也能听见，观众进场馆的声音。
　　活动就要开始了。
　　其他人要么确认流程，要么互相帮助整理衣服和妆容，村上悠也不再无所事事，而是钻心修改{东山奈央}与{佐仓绫音}的相遇场面，务必使它“动起来”，而不是精美的插画。
　　得益于《届不到的爱恋》，村上悠在故事和场景上，有着浅薄的经验。
　　修改了两三遍，他再次拿给美术老师看。
　　“都快上场了！你在干什么啊！”绝世美女对于村上悠无时无刻不想接近自己的行为，真的是毫无办法。
　　她接过台本，注意力刚放上去。
　　“进步这么多？！”
　　村上悠一开始的画风，背景和人物虽然精致，但非常死板，好像一张一张插图，然后给人感觉像是在看幻灯片。
　　“我也没做什么，只是增加了几个动作。”
　　“增加几个动作？”种田梨纱鹦鹉学舌重复这句话，表达自己的不可思议，“你这动作分镜可以算是华丽了，懂吗？整个漫画一下就活过来！”
　　“什么意思？”只会画画的村上悠问。
　　“说的简单点，就是读者看得很舒服，看你的漫画就像在看一场电影。”
　　“这么说，按照这个思路画就行了？”
　　种田梨纱没回答他，不甘心的看着手里精致的画稿。
　　“我从小时候就开始学漫画，这么多年，一直想做个漫画家，结果只考了美术的教师资格证书。”她抬起头，望着村上悠：“不准撒谎，老实告诉我，你学漫画多久了？”
　　“挺久的。”村上悠用早稻田女大学生的自动铅笔的尾部，在自己眉心挠了挠。
　　“画漫画果然还是要看天分吗，唉。”
　　“哪里，没有你的指点，我也开不了窍，况且这一页也是我改了两三遍的成果。”
　　“两三遍？”
　　村上悠回答的有些迟疑：“两三遍，很正常吧？”
　　“是很正常，但你这么短的时间改了两三遍？而且，”种田梨纱看着画稿，“工程量还不小，中间多了一副{佐仓绫音从远处骑车过来}的图，背景里大楼的窗户都画出来了。”
　　“这大楼现实里存在，不用思考，照着画就行，用不了多少时间。”
　　“你刚才说学漫画学了挺久，这个{挺久}，具体是多久？从临摹开始算。”
　　“临摹？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“你好像不是很乐意和我分享？”种田梨纱用绝世美女应有的漂亮眼睛看他。
　　“不是不乐意，而是很复杂，一时半会说不明白，以后有空再和你说。”
　　村上悠拿回自己的台本，结束这场请教。
　　……
　　观众全部进场，声优们走上拉着幕布的舞台。
　　在舞台上，唱《四月》主题曲――《若能绽放光芒》――的乐队组合Goose house已经摆好架势。
　　声优们有自信的可以大声跟着合唱，没有自信的小声唱，实在没办法就对口型了事――这是节目组写在台本上，然后村上悠用自己的语言表述出来的句子。
　　一旁的工作人员：“3，2，1！”
　　幕布被缓缓拉开。
　　【雨过天晴的彩虹】
　　【凛然绽放的花朵】
　　【色彩随之满溢缤纷】
　　……
　　女青年们花花绿绿的蓬松裙子，跟海藻似的，弄不清楚为什么会喜欢这种款式。
　　个人而言，他更喜欢紧身裙和本身裙。
　　对着口型划水的村上悠，心里想着这些。
　　“悠悠！悠悠！”
　　“悠悠唱啊！！！”
　　“我们要听悠悠唱歌！”
　　女粉丝的呐喊声，整齐的像是冬天屋檐上那一排冰棱。
　　先是几个，然后几十个，数百个，最后场馆上下三层，数千人都在喊。
　　舞台上的歌手也好，声优也好，还是吉他，贝斯，架子鼓、电子琴也好，一下子全都安静下来。
　　……
　　“我们要悠悠！”
　　“唯一神！唯一神！唱歌！”
　　“我们是来听悠悠唱歌的！”
　　……
　　领唱的女歌手颤抖地拿着话筒，陷入不知所措和慌乱中。
　　在后面对口型的村上悠，只得从穿花花绿绿蓬松裙子的女声优后面走出来。
　　一个人，一根麦克风，耳机里没有伴奏，台上也没有乐器在响。
　　“是你，是你告诉我”
　　“若能在黑暗中绽放光芒”
　　“便能化作星空”
　　清越的嗓音，穿透力十足的高音，典雅的三得利音乐大厅，五千多名的观众。
　　外面是九月末十月初的秋日下午，大厅内的所有人，都被这如潮水一般的歌声，送往想去的地方。
　　随后就是足以掀翻屋顶的尖叫声。
　　“啊――！！！”
　　“悠悠――！！！”
　　“唯一神！！！”
　　“村上！最强――！！！”
　　他，她，他们，她们，心甘情愿被村上悠征服。
　　声优也好，歌手也好，吉他、架子鼓、电子琴等等，所有声音再次响起。
　　不同的是，这次的声音像是被赋予了生命，像雨天有伞，夏日起风，彻底自由放开，成了音乐真正的样子。
　　女主角种田梨纱，站在男主角身边，在歌曲间歇处，听到某人的嘀咕声。
　　“假唱的机会都不给，不会来的是我的黑粉吧？”
　　绝世美女噗嗤笑出声，等到再次开口的时候，她望着村上悠，好像要和他比谁的音量大一样唱道：
　　“是你，是你带给我笑容”
　　“泪滴若能绽放光芒”
　　“便能化作流星”
　　“这伤痕累累的双手”
　　“请别再松开”
　　……
　　《若能绽放光芒》一曲终了，台上台下的人都是意犹未尽的表情，恨不得继续唱下去和听下去。
　　但节目终究是节目，接下来是扫兴的自我介绍环节。
　　向来面不改色，就算刚才唱得再热烈，仍然像是平安时代六歌仙一样俊雅的村上悠，嘴角挂起笑容。
　　合唱结束，之后是配音环节，然后就再也没有他的事。
　　他可以在后台安静地画他的漫画。
　　“大家好，我是井川绘见役・早见纱织，很高兴，真的很高兴，今天能听到这么棒的歌声。
　　我妈妈年轻的时候是爵士乐歌手，这次活动因为有很多音乐表演，所以我特地邀请她来。
　　真是太好啦这个决定，真是太好啦这样的音乐能让她听到。”
　　“大家好，我是相座M役・中野爱衣，和早见桑一样，我也邀请了母亲来看。她平时忙于工作，几乎没有来过音乐厅这种地方……”
　　“大家好，我是泽部椿役・佐仓铃音，哈哈！我也邀请了母亲过来……”
　　“大家好，我是宫园薰役・种田梨纱，很巧呢，我也把关系者席的门票给了母亲……”
　　……
　　“村上桑？村上桑！”导演在耳机里喊人，“轮到你自我介绍了。”
　　“大家好，我是有马公生村上悠，我的话……”
　　关系者席位上，除了各位女青年的母亲们，悠沐碧正冲他挥着双手。
　　在她身边，是对他抛飞吻的东山柰柰。
　　再旁边，是架着腿、正满意点头的东山父亲。
　　“……我妹妹来了。”
　　悠沐碧站了起来，展现出最灿烂的笑容，使劲对观众和声优挥手。
　　如果这次活动不出事的话，今年年末大奖的十个亿，村上悠愿意捐给关爱孤寡老人基金会。
　　唯一的希望，配音环节能按照台本走。


第277章 又是来不及的一天
　　紧张、轻松、幸福、痛苦……诸如此类的感受，通常而言，只有通过比较才能产生。
　　换句话说，没有紧张和痛苦，也就无所谓轻松和幸福。
　　后台谈论漫画的场景，当时村上悠没感觉有哪里特别，现在一想，那真是轻松的幸福，幸福的轻松。
　　Goose house乐队的成员退出舞台，有工作人员拿着可以放麦克风的架子上来。
　　村上悠把自己的麦克风放上去，翻着正反两面都已经被充分利用的台本。
　　里面的内容自然早已经背熟――工作就要以工作的态度对待，这是村上悠对自己少有的几条约束之一。
　　他打量站在一排的女声优们的神情：有的面无表情实际紧张着，有的抓住这短暂的时间在练习台词……
　　看样子，她们是没有搞事的余裕。
　　大厅里暗下来，灯光营造出静谧的氛围。
　　“公生！”佐仓小姐用活泼男孩子的声线喊道，“快起床！出发啦！”
　　“又怎么了，小椿？”村上悠温柔、不情不愿又无可奈何的声音响起。
　　尽管他早已在很多公众场合表演过配音，而且台下都是相当熟悉他的观众，却仍然不能不感到不可思议。
　　一个人怎么能突然变成另外一个人了呢？
　　明明声线没有太多的改变，就是给人这已经是另外一个人的感觉。
　　人们闭上眼，就看到一对青梅竹马：凶巴巴的女孩，缠着无限宠爱她的温柔男孩。
　　“今天说好去看望小薰的吧！快起来！”。
　　“这个啊。”
　　“你想反悔？啊？”这句气势汹汹的台词，佐仓小姐本色出演。
　　“知道啦，知道啦。”村上悠不经意地问，“阿渡呢？”
　　有马公生喜欢的人是宫园薰，宫园薰“喜欢”的是阿渡，阿渡是有马公生的好朋友。
　　“去买花了。真是的，为什么小薰会喜欢阿渡那种轻浮的家伙？”
　　“……阿渡很帅气，足球踢得好，性格开朗，乐观……”
　　随着村上悠轻声陈述阿渡的优点，一股不知名的情绪，攀上所有听到这声音的人的心头上。
　　【樱花满开的公园，儿童嬉笑，情人拥吻，自己独自坐在长椅上，吃着冰冷的廉价便当。
　　吃完后，把便当盒放进垃圾袋，杵着拐杖，拖着只有半截的右腿站起来，准备离开这里。
　　一路上遇到的人――那些快乐的人，每当他们对自己露出自以为以为鼓励的微笑，自己不得不勉强露出笑容，迎合着。
　　在所有人这样的注视下，连头都卑微到不敢低下的狼狈离开。】
　　如此这般的情绪，在音乐厅密布。
　　但是，早已习惯村上悠的佐仓小姐，眼睛滴溜溜一转，就把这氛围一扫而空：
　　“等等！村上，不，公生！你的意思是，帅气的家伙轻浮也无所谓吗？”
　　“哈哈！喔！”
　　台下响起起哄声。
　　村上悠的粉丝，无条件相信他的演技、爱心还有努力，但与此同时，他们中的大部分，却是一群巴不得他被女声优逼入难看处境，甚至丢脸的家伙。
　　不仅仅是他们。
　　那些盯着台本，紧张等待自己环节的女声优们，也放下台本，一个个看热闹般似的侧过头，打量帅气的“同义词”村上悠，想听他怎么回答。
　　台本上没有的对白，这要怎么回答？
　　明明在场都是自己的粉丝，台上的女声优和自己的关系也千丝万缕，但村上悠感受到了孤独。
　　“嗯……”他陷入沉吟。
　　沉默。
　　随后，音乐厅里爆发出一阵报复似的大笑声。
　　关系者席上坐着的佐仓志伸，目瞪口呆的看着自己女儿的操作，十分不解――这是何等别扭的爱意？小学生吗？
　　“混蛋！又忘了买可露丽了！”躺在医院里的种田梨纱，强制解锁下一个场景，帮助了村上悠，“无情的家伙！明明和我约好了的！”
　　“真的卖光啦！”村上悠立马配合上。
　　某声优说：“有马最近的确好像心不在焉，据说在教初中一年级的女生钢琴。”
　　“哈！！！”佐仓小姐的气势满开。
　　“你在小看比赛嘛！”种田梨纱也不看台本，冲着村上悠大吼道。
　　声优们配滑稽场面的滑稽场面，让观众看得笑声不断，十分新奇。
　　种田梨纱捏着拳头，好像随时要真的要给站她身边的男主角一拳；
　　而佐仓铃音更是可怕，好几次似乎都要绕开种田梨纱，跑过去踹人。
　　众人对当时片场又是怎样的场景好奇起来――入戏更深的情况下，村上悠到底有没有挨打呢？
　　种田母亲看到自己女儿对村上悠亲昵的互动，皱了皱眉。
　　长得帅，唱歌好听，就是穷，穷也就算了，还喜欢捐钱，做烂好人。
　　她不喜欢。
　　场景转换，来到男主角教初一女学生中野爱衣弹钢琴的片段。
　　舞台上的灯光只留下两束，照着两人。
　　一段钢琴音后。
　　“好了。”中野爱衣用稚嫩的声线，阴阳怪气地说：“还请您，不吝赐教！”
　　“……哼。”初三的有马公生被挑衅后，自然不会客气，大声训斥道：“极强音和极弱音要好好分开！”
　　“呜。”
　　“休止符没有数准确！”
　　“唔！”
　　“皱着眉！坐姿也不正确！弹奏时别摆出一副咬牙切齿的样子！”
　　“唔啊――！！！”
　　初一女生被气跑了。
　　接着，五千多人面前，两人表演了一段跑步喘气声。
　　声音一前一后，阴阳顿挫，此起彼伏，中野妈妈感觉两人相性很合，满意的点头。
　　其实这是中野爱衣在《游戏人生》配音中，为了配合村上悠，一直观察他呼吸节奏，然后改变自己呼吸的成果。
　　最后，在一段黄昏般平和的音乐中，跑步的喘气声停止了，两人继续交谈。
　　“有马老师没有喜欢的人吗？”中野爱衣偏着头，表情如声音一样天真。
　　“没有哦。”
　　“骗人。你脸上明明写着有的。是怎么样的人呢？”
　　“没有那回事，因为，那个女生喜欢的是我的朋友。”
　　“这就是你放弃的理由吗？”中野爱衣问，“友情高于爱情吗？真迂腐。”
　　“是啊。”
　　“就是因为你总是抱着这种天真的念头，才会由神堕为凡人的。”
　　在观众看来，一切都没有问题，甚至听到“从神堕为凡人”还会心一笑。
　　因为所有话都是动画里出现过的台词，虽然是相互穿插出现。
　　而实际台本上，是没有最后一句的。
　　也就是说，在村上悠说完“是啊”之后，他和中野爱衣的互动就应该结束。
　　不愧是中野爱衣，《四月》配音已经是很久之前的事了，居然还记的自己角色的台词，村上悠想。
　　画面再次转换，来到最后一幕。
　　“嗯……你是谁来着？”种田梨纱用手指点着自己的洁白额头。
　　“记忆丧失？撞到头的关系吗？”村上悠惊慌失措。
　　“真是抱歉啊，最近都没怎么看到你，你也不来探望我，无情的家伙不配被记住名字。”
　　“我现在正要……”
　　“那个，阿渡君呢？”种田梨纱打断了村上悠的解释，“我可是在这边埋伏着等他的诶~”
　　“阿渡他……还在学校，刚才还在教室里。”
　　一直响着的欢快音乐消失了，只有两位声优装出来的轻松语气，还在继续。
　　“我如天使般温柔，赐予无情的你，一个赎罪的机会吧。任命你为代替者。”种田梨纱笑着说：“你就可以了。”
　　然后，就在有马公生感动的时刻，她收敛自己的感情，继续四月的谎言：“毕竟你的包看起来很大。”
　　接着，观众听着两人的配音，仿佛看到两人在商场抢购商品，带迷路的孩子找到妈妈；被欺负的有马公生，情绪高涨的宫园薰。
　　最后，两人来到夜晚的教室，准备取回宫园薰的书包。
　　“你的书包呢？”
　　“那个……在这边吧？不对，可能是这边……”
　　“你骗我？你之前是在骗我？”村上悠大吼。
　　“唔~~~”种田梨纱发出害怕的声音，“书包没有放在学校。”
　　“今天你有来上课吗？”
　　“今天我被特别允许外出一天。”种田梨纱说，“抱歉，我无论如何都想来趟学校，因为好像快要忘记学校的样子了。”
　　“我才是，抱歉。不是我，而是阿渡陪你的话，就好了。难得的一天外出日。”
　　村上悠的声音，犹如真的在空荡的教室响起，给人死寂感。
　　所有人像看舞台剧一样，静下心来聆听。
　　“你会忘记吗？”她突然说起不相关的话。
　　“和你一起在学校探险的女孩子。”
　　“和你一起帮助迷路小孩的女孩子。”
　　“从医院跑出来，等在那里的女孩子……”
　　“你会忘记吗？”她再次问他。
　　“不会忘记。”村上悠给她承诺，“就算死也不会忘。”
　　“果然，”种田梨纱轻声说，“选择你真是太好了。”
　　最后的最后，是有马公生骑自行车，载宫园薰回医院的场景。
　　“今天并不是一无所获的一天，”坐在后座上的她说，“是让人希望时间永远停止的一天。去购物，去夜晚的校园探险，男孩子送自己回去的归途……
　　……竟然有那么多星星在闪耀。”
　　空无一人的巷子，自行车车轱辘声。
　　“也许是身体冷的关系，彼此讲的对话竟然如此温暖。另我更加感受到你就在我身边。”
　　村上悠的声音，像是被轻轻抚摸过的钢琴一般响起，悠远地让人听不真切，又像是在人心底响起。
　　“阿渡的替代品也好，其他什么也好，一直，这样延续下去吧。”
　　声音骤止，灯光昏暗。
　　就在所有人以为结束的时候。
　　黑暗中，村上悠再次开口：
　　“我没能开口，问她在我身后流泪的理由。”
　　五千多人，再也没有低声交流的。他们身上好像被罩上一层膜，成了鱼卵，与其他人，与这个世界分割开来。
　　如此这般的孤独和哀伤，通过村上悠的演技传达而来，让人脑袋胀痛，双眼湿润。
　　声优们静悄悄的谢完幕，接下来两个小时就是音乐时间，钢琴、小提琴、插曲之类。
　　穿的花花绿绿的女声优，还在为接下来的角色歌做着准备。
　　有马公生没有角色歌，所以除了最后的谢幕，就没村上悠什么事。
　　活动顺利的超乎他想象，尽管有些小小的意外，但有佐仓小姐在，这些根本不能算是意外。
　　村上悠早已通彻的明白，这只是对方表达喜欢自己的方式。
　　至于其他女声优，也许是因为请母亲过来，真的只是单纯欣赏音乐？
　　或者没想到还会有很多其他长辈在场，为了维护形象，所以无法做出抢男人的行为？
　　不管如何，按照约定，今年年末大奖的十亿，必须拿去做慈善。
　　希望到时候能中奖。
　　此外，需要注意的是：这件事必须谨慎小心，不能再让其他人知道。
　　整理完情绪，村上悠的心情不错，他对女声优们说：
　　“你们台本还要不要？不要我拿走了。”
　　“拿走拿走。”佐仓小姐不耐烦地挥挥手，嫌弃他打扰自己记舞蹈动作。
　　村上悠又看向其他人，得到她们所有人同意后，拿着台本，找了一个角落悠闲的画起漫画。
　　正当他画到{佐仓绫音在学校看到有过一面之缘的东山奈央，开心地自行车撞到老师，被罚去帮助员工焚烧卫生巾}时，东山柰柰和她父亲突然来到后台。
　　“村上君，你是一个相当优秀的人。”不等他打招呼，东山父亲开口说道：“你的声音还有人格魅力超乎我的想象，演讲的能力卓尔不群，从政绝对大有前途。
　　你完全可以凭借你的魅力，再加上我的帮助，在三十岁的时候拉到最多的选票，成为最年轻的知事。
　　东京都知事比较困难，但其他地方完全有机会一试。
　　任期结束，加入我的党派，以后再往上走也是大有可能。”
　　东山柰柰说：“村上君，父亲对你很有信心，他这么相信你，肯定是你有特殊的才能，但我希望你能做自己想做的事。声优虽然地位低，收入也不高，但只要开心就行了。”
　　“村上，”东山父亲一脸严肃，“男子汉就要大展拳脚，掌握权力。只要你明年通过公务员录用考试，立马可以和我女儿结婚。”
　　“现在也可以。”东山柰柰眨眨眼。
　　东山父亲气的不行，“你在说什么？我在和他谈条件呢！”
　　“别拿我做条件。”东山柰柰对村上悠说，“村上君，只要你肯入赘我们家，改姓东山，结婚什么时候都可以哦。”
　　“我答应了吗？”东山父亲虎着脸。
　　“不答应正好啊。”志伸小姐笑着走过来，“村上君，好久不见。”
　　“佐仓阿姨好。”
　　“村上君，娶我们家铃音，不用改姓，我们家的钱也全部给你。公司要不要继承也随你。”
　　东山父亲说：“雅文同意的？”
　　东山父亲和佐仓父亲关系不错。
　　“只要铃音哭闹几回，他有什么不能同意的？”志伸小姐对自己丈夫宠爱的女儿的程度很有自信。
　　“村上君，我们家也是哦，嘿嘿。”东山柰柰对村上悠说，“我只要哭一会，我父亲就肯定答应了。”
　　“胡说八道！”要是有桌子可以拍，东山父亲肯定拍上去了。
　　“真是的。”东山柰柰无可奈何地说，“那我哭两回，这下总行了吧？”
　　“……”
　　“三回？”
　　“……”
　　“不同意算了，我以后直接姓村上。”
　　东山父亲指着村上悠的鼻子：“对我女儿好一点，还有，我告诉你，我外孙必须从政，你没有资格管，听到了吗？”
　　“说什么呢？”志伸小姐为了女儿的幸福也是不管不顾，“村上君，我的外孙或者外孙女想干什么都行，姓不姓佐仓都无所谓。”
　　“雅文他知道吗？”东山父亲再次问道。
　　“铃音她再哭一回就行了。”志伸小姐再次回答道。
　　东山父亲掷地有声：“我就瞧不起佐仓雅文这个女儿控，丢男人的脸。”
　　“呵。”志伸小姐懒得理他，对村上悠说：“村上君，怎么看都选我们家铃音吧？”
　　休息室很大，角落很小，村上悠很无助。


第278章 再次来不及的一天
　　时间回到村上悠离开东山家的那一刻。
　　东山父亲手里握着两枚棋子，让它们在掌心挤压翻滚，眼睛盯着残留的棋局。
　　“父亲。”送完村上悠的女儿回到客厅。
　　“他走啦？”
　　说着，东山父亲摊开手，让手里的两枚棋子滑落进棋盒里，然后把棋盘的棋子也一一收好。
　　他已经弄清楚，村上悠在哪一手给自己下的套。
　　“嗯。”女儿的兴致不高，没了平时的活泼语气。
　　东山父亲看了她一眼。
　　对于女儿到底有多喜欢村上悠这个人，他今天算是清楚的认识到了。
　　一年前，她说为了梦想努力奋斗，要和佐仓家的女儿出去合租，自己只当小孩子感情好，同时对在外面住在一起很新奇，所以没有反对就同意了。
　　自己年轻的时候，不也时不时和佐仓雅文背着背包出去旅行，晚上睡一张床嘛。
　　一开始，女儿每周都会回来一次，说上音乐课、上舞蹈课、参加同期聚餐等等话题。
　　那时候，关于村上悠的事情，她只提了一句“遇到了朋友的人渣前男友。”
　　六月，还是每周回来一次。
　　自己照常中午回来和她一起吃饭，她滔滔不绝地说了好多话。
　　租房的洗衣机坏了，她去洗衣店洗衣服，像傻子一样唱了歌，找到了新曲的灵感。
　　“父亲，黑人真的很喜欢音乐呢，对了，那个人渣男友也在。”
　　“我们去集训了，放了烟火，去神社许愿，真好玩！早知道我高中就不努力学习了，多参加社团活动。”
　　到了七月，女儿就很不对劲，两周才回来一次，话题也总是离不开樱花庄。
　　这也没什么，只是那个叫村上悠的小子出现的频率太高了。
　　女儿在说到他的时候，会不自觉的露出笑意。
　　“父亲，上周日晚上，为了唱好歌，大家陪我坐新干线去寻找灵感，你知道怎么了吗？一出门就下雨啦！哈哈！结果害的村上君跑出来给我们送伞！”
　　“之后他被我们拉着一起去了，他当时只穿了短袖短裤，哈哈哈，想起来就好好笑哦！”
　　“村上君在院子种的土豆发芽了，说不定以后我们能吃上自己种的土豆。”
　　八月。
　　“村上君种的土豆为什么发芽后就不继续长大呢？”
　　九月。
　　“村上君种的土豆死掉了，真可惜。不过他的朋友一直给他寄蔬菜，很新鲜。”
　　“村上君……”
　　“村上君……”
　　要不是女儿从小在女校长大，进入大学后也没有提起过任何男性，他真要怀疑，女儿出去合租是在骗他――根本不是和佐仓家的女儿一起，而是和这个叫村上的男人一起。
　　村上悠这个的人资料，在住进樱花庄的那天，他就已经看过。
　　东京出生，斡翊笱П弦担无父无母，彻彻底底的穷小子，也没什么本事。
　　女儿对他的印象也是“人渣”之类的坏印象。
　　之所以让他住进樱花庄，是看在他是好朋友的前男友，再加上原本的出租屋发霉，不能住人的原因。
　　自己因此也没说什么，只是提醒她注意安全。
　　时间慢慢过去，那个叫村上悠的男人，的确没有对他女儿做什么，但他开始怀疑，自己女儿是不是要对别人做什么？
　　“父亲，你说我们家就我一个女儿，以后找丈夫，找二男或者无父无母的怎样？”
　　“无父无母？”
　　“对啊，这样可以让对方改姓，东山家的姓就可以延续下去了！”
　　“……”
　　今天，女儿回来，尽管是周一工作日，但他仍旧回家准备一起吃饭。
　　结果看到在东山家大门口，东山家的女儿，坐在地上，抱着一个男人的腿死活不松手。
　　那个男人他也见过，下过一回五子棋，对方的水平对于偶尔玩玩的普通人而言，已经是相当不错。
　　他的怒火足以把庭院里所有的松树烧得精光。
　　但他又不得不忍耐，因为坐在地上的女儿的表情，不是他想象中的哭泣、伤心难过，而是在故作可爱。
　　尽管动作让他看不懂，但这的确是女孩在向男孩撒娇的场面。
　　这就把人带家里了？
　　算了算了，她喜欢上对方自己也早有感觉。
　　况且自己也从没有想过，从自己女儿的婚姻上得到什么。
　　但是，他们在一起之前，村上悠斡翊笱П弦狄埠茫孤儿也好，没钱也好，通通无所谓；和自己女儿在一起之后，声优绝对不行。
　　自己好心安排他从政，为他铺路，对方却不领情。
　　对于这种自以为是的年轻人，他是没什么耐心的……前提是女儿不喜欢对方。
　　接着自己提出下五子棋，女儿为对方加油，赢了之后高兴地欢呼。
　　但现在，把村上悠送走的她，却一脸失落。
　　是因为对方走了？不，他们今晚就能见面
　　那只有刚才的棋局了。
　　女儿表面在为对方加油，其实还是认为自己父亲能赢吧？
　　东山父亲没有懊悔自己的失败，反而高兴起来――女儿也想让对方从政？只是不想逼自己喜欢的人做决定？
　　这个恶人，他做父亲的当定了！
　　既能让女儿在对方心里更温柔体贴，又能让东山家的事业得到继承，何乐而不为？
　　“柰柰，”棋子都收拾好后，他开口说：“村上君今天下午是什么活动？”
　　“一部动画的音乐会。”
　　“他还会唱歌？”东山父亲对这个并不感兴趣。
　　“当然！”东山柰柰得意着小脸，“村上君唱歌可厉害了，比我都厉害！”
　　“这样啊，那我们一起去听听？”
　　“可是父亲，你下午有空吗？不需要工作吗？”东山柰柰疑惑道。
　　“最近首相又和东京知事吵起来了，想让我去当和事佬，我才不去。”东山父亲哄小孩一样装出满不情愿的样子，“这个时间，陪女儿去听一场音乐会不是更好吗？”
　　“真的吗？太好啦！走吧父亲！”
　　“诶，等等，司机还没回来呢。”
　　“对哦，诶嘿嘿！”
　　……
　　司机回来后，他在女儿的催促下换好衣服，一起赶到三得利音乐厅。
　　这家音乐厅就算在整个亚洲也非常出名，他进去听过几次。在里面演奏的音乐，就算是不懂音乐的他，也知道是偏高雅的类型。
　　所以他很奇怪，一部动画为什么能在这里、会在这里，举办音乐会。
　　两人坐在座位上，他问了女儿这个问题。
　　“父亲，动画名字叫《四月是你的谎言》，讲的是天才钢琴家和小提琴演奏家之间的故事。里面有很多钢琴曲和小提琴曲。”
　　“原来是这样。”他点点头，“村上君也会弹钢琴？”
　　“恩……没听他弹过，但他肯定会！”
　　对于女儿被爱情冲昏头脑的自信，他不置可否的点点头。
　　对于将来的女婿，能不能看懂五线谱他都不在乎，更何况弹钢琴。只要在欣赏的时候，能说出几句不失体面的点评就可以。
　　政客多才多艺固然富有人格魅力，但根本性的东西不是这些。
　　远处走来一个熟人。
　　“志伸阿姨？”东山柰柰喊道，“你也来啦？”
　　“好久不见。”东山父亲点头。
　　“你们好。”佐仓志伸笑着打招呼，坐在东山柰柰旁边，“柰柰酱，你也来看铃音表演吗？”
　　“嗯嗯，是啊！”东山柰柰亲切地挽着她的手，乖巧地回答道。
　　“最近雅文怎么样了？”东山父亲比较关心自己的好友。
　　“在国外谈生意。”志伸小姐说，“对了柰柰，他说过两天给给铃音寄些国外的最新款秋装，你要吗？”
　　“好啊，麻烦雅文叔叔了。”
　　“尺码没变吧？”
　　“没有没有，还是和以前一样。”
　　“年轻就是好，听铃音说你们吃的不少呢，居然一点都不长胖。阿姨我为了保持身材，不知道付出多少努力呢。”
　　“我唯一的梦想，就是到了阿姨这样的年纪，有阿姨一半的身材就好了。”
　　志伸小姐亲昵地捏捏她的小鼻子，虽然女儿和自己长得一模一样，但她更喜欢柰柰这样的可爱风格。
　　和女儿在一起的时候，两人穿一件衣服，谁要是穿不下，或者不好看，那肯定少不了一阵嘲讽。
　　可怜她四十几岁，生过孩子的人，还要和年轻姑娘比身材。
　　活得十分辛苦。
　　“对了，今天不是周一吗，你怎么有空来这里看我家女儿表演？”志伸小姐对东山父亲说。
　　“来审查女婿。”东山父亲不无得意地说。
　　两家关系好归好，谁女儿更出色是永远不能妥协的。
　　现在自己女儿已经有了对象，长相还万里挑一，虽然在他看来没什么用，但也是倍长面子的事。
　　特别是对方女儿没有对象的情况下。
　　“女婿？”志伸小姐看着东山柰柰，笑着问：“柰柰有男朋友啦？”
　　“父亲！”东山柰柰气恼地对父亲抱怨一句，然后对志伸小姐解释：“还没有在一起，只是，有那个意思，嘿嘿。”
　　她羞涩地笑了笑。
　　“挺好啊。”志伸小姐笑着点头，“不像我们家铃音，现在还是一头热。”
　　突然想起来的东山柰柰：“恩……”
　　百无聊赖，原本不想和女人聊天的东山父亲，在座位上撑起身体：
　　“一头热？看来还是我家柰柰比较出色嘛。”
　　“父亲……”东山柰柰。
　　志伸小姐倒没什么，笑着说：“柰柰本来就比铃音懂事。”
　　“志伸阿姨……”东山柰柰。
　　“哈哈，我们两家就雅文那家伙最没眼光。”东山父亲舒坦地再次把身体在座位上放软，“对了，铃音喜欢哪个小子？她虽然没有我家柰柰可爱，但也不差啊，怎么会一头热呢？”
　　“父亲……”东山柰柰。
　　志伸小姐叹气：“一个叫村上悠的声优，人嘛，倒是挺有趣，长得也够帅……”
　　“你说什么？”东山父亲再次坐直身体。
　　志伸小姐一愣，随后说道：“怎么了你？这么大年纪还像以前一样大惊小怪？”
　　东山父亲准备说点什么，却被自己女儿拉了拉衣袖。
　　他心中荒诞的情绪暂时被压制住，随后想到：铃音一头热、村上悠上了自家的门……村上悠为了自己女儿拒绝了佐仓铃音？
　　得出这个结论后，东山父亲明白了女儿的苦楚，虽然他心中非常得意，但这种事反而不好炫耀了。
　　他架起腿，鞋尖画着圈，十指交叉，淡定地说：“没什么，只是听柰柰说起过这个名字。”
　　“就是和她们合租在一起的那个村上悠，很优秀的一个年轻人。”志伸小姐笑着说。
　　“哦，这样。”东山父亲漫不经心地点头，对于接下来两个女性之间的话题不再参与。
　　他一开始还想着怎么在佐仓雅文面前安慰式的炫耀，现在却为两个孩子的友谊担忧起来。
　　他的女儿已经无药可救，非那小子不嫁。现在，唯有希望佐仓铃音那丫头陷得不深。
　　过了一会儿，一个叫悠沐碧的小孩弯着腰跑过来，和自己女儿、还有佐仓雅文他老婆抱在一起。
　　三人看起来像是三姐妹。
　　灯光暗下来，所有观众自觉的不再发出声音。一蹦一跳的悠沐碧也乖乖地坐在两人中间。
　　大幕拉开，歌声响起，十几个人出现在舞台上。
　　志伸小姐第一时间去看自己女儿，但不得不被女儿身边，那个穿西装的年轻人吸引。
　　村上悠的长相，不管见过几次，下次一见面，准保又会让她感到舒适。
　　就像风吹动窗帘的午后，她要睡不睡，沉浸在漫无边际的思绪中。
　　东山父亲作为一个男人，对村上悠的长相不为所动，但站在父亲的立场，他满意的点了点头。
　　或许因为知道这是动画的音乐会，先入为主的原因，歌曲在他看来一般。
　　刚听了没两句，还没等他理清从哪开始思考公务，场馆内响起喧嚣声。
　　“悠悠！悠悠！”
　　“悠悠唱啊！！！”
　　“我们要听悠悠唱歌！”
　　这是假唱被当场抓住了？东山父亲露出不怀好意的笑容。
　　身败名裂，退出声优圈，沉寂一年后进入政坛，这样的不是最好的安排吗？
　　他抬起头看向舞台。
　　那些刚才还光彩夺目的声优歌手们，现在一个个像被拎着脖子的鸭子，领唱那个年轻女歌手更是已经慌乱了阵脚。
　　“放心吧。”他听到那个矮个子小女孩对佐仓志伸说，“悠哥哥很厉害的！”
　　多么熟悉，刚才自己女儿也是用这样的口吻，和自己说村上悠肯定擅长弹钢琴。
　　东山父亲摇摇头，想起上学时学的一篇中国古文：【君美甚，徐公何能及君也】
　　身边人的话，果然不能盲目相信。
　　那这次，东京知事和自己说财政上没钱资助中央政府，到底是真……
　　“是你，是你告诉我”
　　“若能在黑暗中绽放光芒”
　　“便能化作星空”
　　他的思绪一下子被打断，浑身上下的血液像是要倒流而出，然后心脏跳动，充满年轻活力的新血开始支配血管。
　　由此，他不得不忘掉东京知事与首相的矛盾，看向舞台上的小小声优。
　　“啊――！！！”
　　“悠悠――！！！”
　　“唯一神！！！”
　　“村上！最强――！！！”
　　静止不动，浑身上下又全是一定要做点什么的想法的东山父亲，被大厅里五千多人的“悠悠！！！”声吓了一跳。
　　这些人简直疯了。
　　他拉回站起来欢呼的东山柰柰，问她：“他是偶尔这样，还是一直这样？”
　　“什么？”东山柰柰没听明白。
　　“我问你，村上他是只有唱歌的时候这样，还是一直这样？”
　　{这样}，就是听到他的歌声后，被他鼓动，情不自禁要皈依他的情绪。
　　“看他想不想吧。”
　　女儿偏心的话，让他清醒过来――他不想承认，其实原因是舞台上村上悠不再独唱。
　　自己什么样的演讲没听过？
　　到了这个年纪和地位，就算那些演讲界数一数二的人物，发挥到极致的演出，也动摇不了的自己想法。
　　有时候甚至感觉他们很可笑。
　　村上悠能让自己激动，应该是唱歌了得的原因。
　　要不然，随便一通演讲，都有这种煽动人心到自己被影响的本事……
　　民主投票，还有存在的意义吗？
　　他笑着摇了摇头，平复心情，不再想这件不可思议的事情，但也没去想政务上的事，开始安心听歌。
　　另外一边，佐仓志伸努力在合唱中，捕捉自己女儿和村上悠的声音。
　　这是一件很辛苦的事，特别是在大家的情绪被村上悠带动，每个人都在狂呼乱喊的情况下。
　　但又是无法让人拒绝的一件事，每当听到他们两个的声音，她都会感到欣慰。
　　歌唱完的时候，佐仓志伸注意到，包括那个领唱的女歌手在内，舞台上所有女性下意识都想和村上悠对视。
　　但村上悠却谁也没看，只是嘴角带着笑容，似乎很高兴能给大家带来一场酣畅淋漓的演出。
　　看来，自己的女儿最近的进展，不是很顺利。
　　等自我介绍完，现场配音结束，东山父亲和佐仓志伸再次陷入惊讶中。
　　佐仓志伸不知道自己女儿到底在做什么？舞台上故意捉弄村上悠来表达爱意？
　　这样做，什么时候才能等到村上悠唱完歌后，下意识想和你对视？
　　她想着，要不要在音乐会结束之后，找女儿谈谈，心里却又不想过多去干涉女儿的事情。
　　而东山父亲，惊讶于村上悠言语的力量。
　　他自以为除了女儿，没有任何东西能撼动的内心，现在却轻易跟着村上悠的声音高兴、难过，甚至感受到{心里喜欢的人，喜欢着朋友}这种荒唐的煎熬。
　　什么弹钢琴，什么唱歌，能得到民众支持的嘴皮子功夫，才是政客需要的！
　　如果村上悠专门学习一段时间，煽动人心，拉到选票，不过是易如反掌的事。
　　到时候加上自己的资源、财富，三十岁竞争知事也不是不行，再往后，前途不可限量。
　　“柰柰，你和村上君的事，我同意了。”他说。
　　“诶？柰柰姐，你和悠哥哥什么事？”悠沐碧好奇地问。
　　“这个……”东山柰柰。
　　佐仓志伸看了眼东山父亲，又看了眼东山柰柰。
　　东山父亲坦白道：“志伸，很抱歉，其实村上君早就喜欢我家女儿了，让铃音那孩子早点放弃吧。”
　　“诶――！！！”悠沐碧跳下座位，眼睛瞪得比东山柰柰还要大。
　　“父亲，”东山柰柰搂着父亲的手臂，“其实……我也是一头热。”
　　“什么？！”
　　安静几秒后，东山父亲一把拉住自己女儿，“你给我过来！”
　　东山柰柰被他拽起来，临走前对还瞪着眼睛的悠沐碧说：“不要告诉其他人啊！嘘！”
　　两人来到外面。
　　“怎么回事？”
　　“其实是追求中啦，而且村上君也喜欢我，不能算一头热的，爸爸~”
　　“你追求他？”
　　“是啊。”
　　“一个女孩子主动追求男人？”
　　“现在男女平等。”
　　“男女平等？”东山父亲气得撇了下头，“那好，我问你，你是和佐仓铃音一起追求村上悠？”
　　“嗯……我是悄悄地追。”
　　“那小子同时吊着你们两个？”
　　“还有……好几个。”
　　“……好几个？你们是在演电视剧吗？”
　　“优秀的人，为什么不追求呢？傻乎乎等在哪里，让给别人吗？父亲你不是常说，【等待是愚蠢的行为，智者都是主动出击】吗？”东山柰柰问。
　　东山父亲看着自己女儿的眼睛。
　　“你真的喜欢他？”
　　“喜欢。”
　　“一定要嫁给他？”
　　“不能嫁给他，给他做情人我也愿意。”
　　东山父亲的大脑嗡嗡作响，他不得不再次确认道：“村上那小子的为人怎么样？”
　　“保证善良！”
　　“善良有……”东山父亲收回脏话，问自己女儿：“我的意思是，私生活怎么样？”
　　“哦，这个啊。”东山柰柰拍着胸脯保证，“他还是处男！”
　　作为男人，东山父亲瞧不起二十四岁的处男；但作为岳父，简直太满意不过了。
　　“走。”
　　“去哪啊，父亲？”
　　“你不是都说了吗？【等待是愚蠢的行为，智者都是主动出击】。”
　　东山柰柰兴奋地跟着自己父亲往后台走去。
　　“父亲！你打算怎么做？”
　　“那小子在煽动情绪上很有一套，我可以全力支持他，告诉他可以在三十岁的时候成为都道府的知事。这样的诱惑没有男人能抵挡住！”
　　说完，东山父亲想起一件事，停住脚步，回头对女儿嘱托道：
　　“你就不用掺和了，继续扮演好顺从的女人，温顺一点，爸爸给你做坏人。”
　　“好的！”东山柰柰捏着拳头，抿嘴道：“放心吧父亲，不管如何，我会让我和村上君的孩子，一定姓东山。”
　　从不会想，也不愿意想女儿会和自己玩文字游戏的东山父亲，点点头，继续往休息室走。
　　厅内，佐仓志伸从自己女儿又多了一个竞争对手的事情中回过神。
　　女儿去年冬天憔悴的样子，再次在她眼前闪过。
　　“凹酱，”她笑着说，“休息室在那边，我有事找铃音。”
　　“那边。”悠沐碧仍沉浸在{铃音姐和柰柰姐同时喜欢悠哥哥}的惊讶中。
　　佐仓志伸站起来，走出大厅。
　　虽说很喜欢东山柰柰，但……
　　作为母亲，自己女儿的终生幸福，是无论如何也不能退让的；
　　作为女人，女儿和自己长一个模子，一输就是两个人输。
　　她走进休息室，正好听到刚才怒气冲冲，好像要让女儿和村上悠断绝关系的东山父亲在“诱惑”村上悠。
　　知事权利的诱惑，可不是多少男人能抵挡。管不了太多，志伸小姐还没走上去就说：
　　“不答应正好啊。”


第279章 不想飞翔的情绪
　　村上悠本人感觉这件事相当无聊，但这并不妨碍事情到临头，他依然感到十分棘手。
　　要是换了不相干的人，他当然可以一走了之，毕竟这是他们自己的事情，没有义务对任何人解释或者保证什么。
　　但眼前的这两位，虽说和他本人没有太多联系，但却是必须慎重对待的人。
　　如何开口呢，这么复杂的心理。
　　对于佐仓铃音，事到如今，不仅仅是爱不爱的问题。
　　村上悠感觉自己对她抱有一种责任――让这么喜欢自己的她，不再遭遇14年冬天那般寒冷的责任；
　　而东山柰柰，平时一副可爱单纯的样子，但在他一个人面前却又小心思满满。
　　那份只想把最真实自己展现给他的情意，他已经深深感受到，甚至有了不让其他人看到她这一面的想法；
　　还有中野爱衣，她是自己与这个世界的桥梁：是她让自己进入热闹的樱花庄，是和她一起主持广播的过程中，喜欢上声优这个职业。
　　她雨天打伞送自己，微笑的场景，是无论如何，怎么也忘不了的；
　　……
　　开不了口。
　　但缄口不言也解决不了任何问题。
　　“如果我现在做出选择，两位长辈难道不会失望吗？”村上悠开口道。
　　东山父女，还有佐仓志伸，三人都看着他。
　　“现在选柰柰有权，但要入赘；选铃音有财，不用改姓；但这些，不应该成为这件事走向的影响。”
　　“那是当然。”东山父亲点头，“我答应给你政治资源，前提就是你喜欢我女儿。要不然我栽培谁不行，非要找你一个从事声优的家伙。”
　　“父亲！不管村上君从事什么工作，我都喜欢他！”
　　东山父亲冷着脸，心里却感叹自己这么多年的教育没算白费。
　　但一想到女儿现在心中排在第一的男性，已经不是自己，就怎么看村上悠怎么碍眼，脸上的冷意真实不少。
　　“抱歉。”村上悠说，“请给我时间，思考、判断的时间。我唯一能保证的，就是在明确自己的心意之前，绝不做任何对不起她们的事。”
　　“男人的保证……”
　　父亲的话还没说完，东山柰柰就开口道：“我相信村上君！”
　　村上悠对她歉意地点点头，东山柰柰冲他一笑。
　　东山父亲冷着脸，算是默认了。
　　村上悠又看向佐仓志伸。
　　从他说话开始，就一言不发的佐仓志伸，突然嫣然一笑。
　　“好啊，我相信铃音的眼光。”
　　她看着村上悠的脸。
　　“只是，村上君，思考时间长短倒是无所谓，但如果，最后铃音被伤得很厉害，一蹶不振了，我希望你也能负起责任，把她恢复原样后，再去找其他女人。”
　　“……”村上悠一时间真的无话可说了。
　　“我也是！”东山柰柰举起手说，“我也要恢复原样的保证！”
　　如果现在只有村上悠和她两个人的话，他一定会把她的丸子头揉乱，让她披散头发。
　　“你这小家伙。”志伸小姐不满地揉捏着东山柰柰的小脸。
　　“嗯――”东山柰柰闭着眼睛，仍由她捏自己的脸蛋，摆出{我是晚辈，我很乖巧}的样子。
　　“走吧，陪我去看看铃音。”
　　“嗯~！”
　　“对了柰柰，你可别为了村上君，就不和铃音好了。”
　　“当然不会！我和铃音要永远在一起！”
　　“那就好，阿姨和你说，男人只有需要依靠的时候才需要，平时还是闺蜜……”
　　……
　　角落里两个男人，注视着两个女人离开休息室。
　　“村上君，作为男人，我能理解你。”东山父亲在他身边坐下，“但我也希望你能理解一个父亲。要不是柰柰非你不可……”
　　他手指眼神凌厉了一瞬间，随后又松开皱起的眉头，只是说了一句：“我不想看到她伤心委屈的样子。”
　　也许他是在给自己行为做出解释，也许是给村上悠警告。
　　“我也是。”村上悠说。
　　东山父亲侧过脸盯着他，“希望你能说到做到。”
　　“我保证不了什么，只能，尽力而为。”
　　东山父亲点点头，眼睛看向休息室的某处。
　　过了好久，就在村上悠以为对方结束对话，默默等待女儿归来，自己也准备开始继续画漫画的时候。
　　“我……算了。”
　　东山父亲欲言又止，叹息一声，起身微微佝偻着身体走了。
　　山一样重的责任感，压在了村上悠的心上。
　　一个小时之后，表演结束的女声优陆陆续续回到休息室，没有去换回自己的衣服，而是扎堆拍照。
　　舞台上钢琴和小提琴的声音，传到村上悠耳朵里。
　　《爱的忧伤》，作曲：克莱斯勒，动画十二话。
　　村上悠记得很清楚。
　　……
　　活动结束后，樱花庄的女人们和长辈一起去聚餐，村上悠拿着画稿，独自走出音乐厅。
　　正是地平线把夕阳分成两半的时分。
　　村上悠不知道最近的车站在哪，也懒得导航，朝着左手边发出盈盈橘色光芒的东京塔走去。
　　那里怎么也能搭到车吧。
　　抱着这样的想法，等他七拐八拐，在一条河边找到一个公交站台时，天色已经完全黑了。
　　黑色的长发、挺翘的臀部、婀娜的背影，绝世美女站在公交站牌下，遥望着东京塔。
　　村上悠走过去，和她同样的角度看过去，没发现什么值得注意的东西。
　　“啊！”种田梨纱吓了一跳，包都从肩上滑下来。
　　回过头看到是村上悠，气恼地捶了他一下：“你要死啦！吓死我了！还以为有痴汉对着我做什么呢。”
　　她把包重新挎好，惊魂未定地拍着胸脯。
　　“做什么？这大庭广众下，能做什么？”
　　“别说了，昨天我看到一部电影，上面一个猥琐男就在大街上偷偷对着女人背影那什么什么，现在都有心理阴影了。”
　　“什么{什么什么}？”
　　“你故意的吧！”种田梨纱的美眸，在黑暗中透露着不是很和善的光芒。
　　村上悠笑了笑，“没和你母亲去吃饭？”
　　“吃了。”
　　“吃了？”
　　虽然他不认识路，走到这里的确费了不少时间，但怎么也不至于花上女人吃一顿饭的功夫。
　　“吃到一半，我妈就开始说相亲的事，烦死了，吃完直接走了。”种田梨纱解释。
　　“又是豪德寺吗？那里的栀子花开得很好，是一个相亲的好地方。”
　　“花开得好？人就不美吗？”
　　“美。”
　　绝世美女没好气地说：“真敷衍。”
　　“那你要去相亲吗？”村上悠问她。
　　“男人真是喜欢吃醋，放心吧。”她无可奈何地摇摇头，“我会替你好好保护自己的。”
　　“……”村上悠转换了话题，“晚上还有工作？”
　　声优在晚上经常会有直播、广播等安排。
　　“没有，你呢？”
　　“一样。”
　　“既然这样，不如直接去我那里拿漫画工具吧？你自己挑选用得着的，省了我带给你的麻烦。”
　　“现在？”
　　“对啊，怎么了？”
　　种田梨纱理所当然的表情和语气，让村上悠很难把她，和刚才担心公路痴汉的胆小形象联系起来。
　　不过既然对方无所谓，自己也没有成为痴汉的打算，再加上没事可做，村上悠答应下来。
　　好像商量好似的，两人刚说完，公交车就来了。
　　两人上了车，种田梨纱直奔最后面的座位，村上悠跟上去。
　　她坐定后，促狭地看着村上悠：“知道我为什么坐这里吗？”
　　她摆出一副你肯定猜不着的表情。
　　“你要去医院？”村上悠问。
　　《四月是你的谎言》，有女主角乘坐公交车回医院的一幕，坐的就是最后排的位置。
　　“你居然能猜到？”她笑起来，“不过不是去医院，而是我是女主角的意思。而你，村上君，你是男主角。”
　　“我倒是会弹钢琴，问题是，你会小提琴吗？”
　　“会啊，不过不好听而已。”
　　“得，得。”
　　“哈哈哈，你什么语气？怎么跟讲相声一样！”
　　“有吗？”
　　“没人和你说过？”
　　“你是第一个。”
　　“我是你的第一个？”种田梨纱好奇地问。
　　“说我说话语气奇怪的第一个。”
　　“你好怂哦。”种田梨纱整理一下自己秀美乌黑的长发，“是不是因为没钱没房，所以不敢大胆追求我？”
　　村上悠双手抱胸，背靠着座位，闭上眼，悠闲着叹息：“累了。我要睡了。”
　　“胆小鬼！”
　　从后窗传来的东京塔的橘色光芒突然变了，种田梨纱回头看去，粉色的光晕，上面硕大的爱心看的清清楚楚。
　　车到惠比寿，种田梨纱叫醒居然真的睡过去的村上悠。
　　“真有的你，村上。”
　　虽然不知道为什么，但村上悠伸了懒腰，回道：“可不是。”
　　种田梨纱摇摇头，领着他上了公寓电梯。
　　公寓既不豪华也不气派，中规中矩，一室一厅。
　　客厅里只有一张矮桌，矮桌下铺了毛茸茸的毯子。
　　此外，既没有供客人坐的椅子，也没有沙发，好像主人预料到肯定不会有客人这种东西上门似的。
　　“我去换下衣服。”种田梨纱走进卧室。
　　村上悠在客厅里还没走两步，她又探出头，叮嘱道：“毯子不准踩，要上去记得脱鞋。”
　　不等他应答，又缩了回去。
　　村上悠没打算久留，也就不去脱鞋。他走到窗前，看着夜晚的东京都。
　　涩谷距离这里不远，那里的车水马龙，热闹夜景，村上悠看得很清楚。
　　种田梨纱很快出来，穿了一身估计是高中时的运动服。
　　干练了，也年轻了。
　　她撩起袖子，露出雪白的手腕，打开一个柜子：“东西不知道放哪，得好好找找。”
　　“需要帮忙？”
　　“别捣乱。”种田梨纱动作不停，“穿白衬衫能做什么？”
　　1000日元的衬衫，能得到绝世美女这样的珍重，也不算白过了这“衣生”。
　　“这是网点纸。”
　　“这是蘸水笔。”
　　“这是各种尺子。”
　　……
　　很快地上摆了一大堆东西。
　　村上悠拿着网电子和蘸水笔：“这两个东西，怎么用？”
　　种田梨纱停下翻找的动作，客厅里一下子安静下来。
　　“你不知道？”
　　“……懂一些。”
　　“怎么用？”
　　“嗯……”
　　“东京人？”
　　“是。”
　　种田梨纱无奈地叹了口气，指着矮桌：“把东西搬到桌上去。记得脱鞋。”
　　村上悠把地上所有东西都搬到桌上，无所事事地坐在毯子上。
　　矮桌上放了杂志，村上悠看了下，全是游戏情报，哪款游戏得了什么奖，哪款游戏这个月发售之类。
　　“我送你的书呢？”他对还在翻找的种田梨纱问。
　　“怎么了？”
　　“没事干，打发时间。”
　　“在卧室床头柜，自己去拿。”
　　村上悠起身，懒得床上写，穿着袜子走进卧室。
　　卧室布置和客厅风格完全不一样。
　　软椅、电视机、游戏机、电脑等等，杂乱地摆着；
　　床上，刚换下来的外套、裙子、上身内衣，堆放在一起；
　　房间里唯一整齐的，只有那几排粘土人。
　　村上悠走到床前，也不管第几卷，随便拿了一本。
　　等他出来，种田梨纱正好结束翻找，抱着一堆东西走到矮桌边。
　　他拿书打发时间的意义在哪里？
　　“坐我边上来。”种田梨纱说。
　　村上悠坐过去。
　　“你看这个蘸水笔，它的笔触很灵活；
　　碳素墨水的话，可以使稿件长时间存放下依然能保持线条的黑度，使用圆珠笔或油性笔的话时间久了可能会出现变色的情况；
　　网点纸……”
　　种田梨纱把一大堆工具的各种用途，都和他说了一遍。
　　“画漫画真的用得上这么多工具？”村上悠问。
　　“当然不是。分手绘和电脑绘画，手绘多一些。而且工具这种东西，怎么说呢，你一开始一支铅笔和一本习题册就能画，但随着你慢慢画下去，就会想着换上更好的工具。”
　　“这样。那我还是选择电脑绘画吧，手绘看起来很麻烦。”
　　“都可以。”种田梨纱无所谓地说，“我卧室有一套完整的触控板，你拿去用好了。”
　　“放在卧室里，你自己也在使用吧？”
　　“闲的没事，想画画的时候，会用一下。”
　　“那我还是自己去买一套。”
　　“你知道买什么？哪个牌子好吗？”种田梨纱问。
　　“想买的话，总有办法知道吧。”村上悠老实回答。
　　“也对，你认识很多漫画家朋友。”种田梨纱点点头，又突然想起似地说：“那你今天不是白来了吗？”
　　“没什么，反正回樱花庄也没事可做。”
　　“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“我请你吃！”
　　“你不是吃过了吗？”村上悠问。
　　“没吃饱，你稍等。”种田梨纱利落地站起来，胸前没有束缚的事物抖了抖。
　　“等等，你做饭？”
　　“对啊，放心好了，保证味道不错！”
　　“有拿手菜？还是后来练习过？”
　　“你等着就行。”
　　很快，种田梨纱端着两桶泡面过来，然后又从冰箱里拿了雪碧。
　　“怎么样？味道肯定不错吧？不过要再等两分钟才可以吃。”
　　“你平时都吃这个吗？”
　　“对啊，又没有人给我做晚饭。”种田梨纱递了一听雪碧给他，“怎么样，要不要和我合租，给我一个人做饭？”
　　“你这里也没有第二个卧室吧？”村上悠慢慢喝着。
　　“睡一起啊。”
　　“你妈不是还让你相亲吗？和我睡一起不会影响你？”
　　“相亲对象是你不就好了？”
　　村上悠无话可说，只好默默地低头喝雪碧。
　　种田梨纱又说：“要不要一边看点东西，一边吃饭？”
　　“可以。”
　　她走进卧室，再次出来的时候，手里捧着笔记本电脑。
　　“看什么电影？”她的手指在触摸板上拨弄着，“要不要看我跟你说的那个？变态在马路上对女孩子做那种事？”
　　“真有你的，种酱。”
　　村上悠说完这句话，种田梨纱手立马离开电脑，伸了一个懒腰，打着夸张的哈欠：“可不是。”
　　做完这套动作，她问村上悠：“欠揍吗？”
　　“不至于。”
　　“我感觉很欠揍！”
　　两人吃泡面的时候，就看那部马路痴汉的电影。
　　其实也没怎么，{什么什么}的时候，是从背部拍摄，观影者只能通过动作和表情猜测发生了什么事。
　　“知道{什么什么}是什么了吧？”
　　“撒尿？”
　　“走的时候！记得把垃圾给我扔了！”
　　“唔。”
　　……
　　回到樱花庄，已经八点。
　　其他人都还没有回来，村上悠洗完澡，一面听着猫儿说着他的【白】有多好，一面喂了【落汤鸡】荷兰豆，给【杏杏】剥了火腿肠。
　　等到九点，外面传来开门声。
　　“悠哥哥！我们回来啦！”
　　“村上君~！”
　　“村上君，吃晚饭了吗？我给你带了东西。”
　　“外面的东西真是难吃，村上，你给我做一点吃的吧，求你了~~面也可以啊！”


第280章 原因很复杂，但大概就是那样。
　　“羡慕啊！哪怕一次也好，我也想传出这样的消息。”
　　村上悠目光从十月行程安排表上移开，看向面带嫉妒和揶揄的石田彰。
　　“危言耸听罢了。”他把安排表还给对方，“夜宿也好，私通也好，统统没有的事。”
　　“当然，我很清楚你不是那样的人。”话是这样说了，但石田彰的表情却不值得信任。
　　果然，他下一句立马又开始调侃：“不过，村上你很有女人缘嘛！”
　　村上悠本来懒得解释，但这件事关系到的不止他一个人。
　　他对石田彰说：“实际情况，是做完活动回家的路上，种田顺便她把不用的画画工具给我。我在她公寓里只吃了一桶泡面，喝了一听雪碧而已。事务所解释这件事的时候，麻烦把这些告诉大家。”
　　“知道啦知道啦。”
　　村上悠直白的把发生的事告诉他，这让石田彰对这件事反而失去兴趣。
　　这次，他以经纪人的身份劝说道：
　　“喜欢女人很正常，但村上君，你现在的事业正是突飞猛进的时期，现在为爱情不顾一切，放弃赚钱的机会，对你自己，对你喜欢的人、喜欢你的人，都不是什么好事情。”
　　“有道理。”村上悠点头谢过，随后转换话题：“我漫画第一话画得差不多了。”
　　“那好，我把编辑的联系方式给你。”他递过来两张名片，“虽然我已经事先联系过，但你去的话，还是先打一通电话好。”
　　“谢谢。”
　　村上悠走出YM事务所。
　　时间迈入十月，哪怕是全球变暖，也不能让太阳再继续亮丽下去，现在早上八点左右，就在传达给人们“这一天，我就得过且过地普照大地，大家也请随意。”的空气。
　　街道四处弥漫着秋季的气息，再等一个月，甚至只需要半个月，橱窗里肯定会快季节一步，陈列上冬季的服饰和物品。
　　结束上午的配音，村上悠走进一家咖啡馆，要了一杯热咖啡。
　　咖啡馆在三楼，透过摆放了精致饰品的窗户，可以看到正午热闹的银座街头。
　　除了逛街购物的，也有不少中午出来觅食的工薪族――穿西装的男人，穿套裙的女人。
　　“让你久等了。”芳文社编辑坐在他对面。
　　编辑姓川端，一个接近五十岁的男子，戴着一看就是偏实用的眼镜。
　　虽然有石田彰作为中间人，但对方没有和村上悠寒暄的意思，要过漫画后，就认真仔细的“审查”起来。
　　就连穿白色制服的女服务员过来点单，他也仅仅只是抬头说了一句“吉力马札罗，谢谢。”了事。
　　女服务员来了又走，川端编辑看完第一遍，又开始看第二遍。
　　这段无所事事的时间里，村上悠就盯着窗外看。
　　十字路口的大型广告牌上，资生堂广告在循环播放，代言人是一个叫渡边杏的女模特兼演员。
　　今年一月份主演的《约会~恋爱究竟是什么呢~》，很受东山柰柰的喜欢。
　　在街角一台自动贩卖机前的灯牌上，挂了他的大海报，【《那就是声优村上啊~》绝赞放送中！赶快加入会员！】的字样写在上面。
　　几个女孩子围在那里，轮流和“他”合影。其中一个戴着口罩、身材苗条的女孩直接把嘴贴了上去。
　　正在拍着，一个大爷走过去，女孩们害羞地一哄而散。
　　村上悠收回目光，盯着手里的热咖啡。
　　不一会儿，川端编辑摘下眼镜，揉了揉眼睛，又重新把眼镜戴上：“可以连载。”
　　“可有地方需要改动？”基于《届不到的爱恋》的经验，村上悠开口问道。
　　“改动倒是没有，只是作为漫画第一话而言，页数少了些。”川端编辑把稿子整理整齐，“麻烦村上桑再补二十页。至于是和前面的故事结合，变成一个整体，还是再画一篇小故事，由你来决定。”
　　村上悠点点头。
　　“另外，村上桑，你是准备月刊还是周刊？”
　　“月刊。”
　　在《摇曳旅行》里出现的景点，村上悠自己都亲身去过。
　　故事情节也参考他和岛崎信长他们的日常，还有中野爱衣她们的日常。再加上【画技】日益进步，对他来说，每月三十话的内容用不了多长时间。
　　但这并不妨碍他选择月刊。
　　“笔绘还是电子稿？”
　　“电子稿吧。”
　　“那好，这是我的邮箱。对了，你的这些稿子我还是要带回社里，让总编辑看看，这样也好给你安排更好的版面。”
　　“没问题，多谢。”
　　两人把合同商定，在把咖啡喝完之前，又聊了会天。
　　川端编辑夸他画技出色，分镜优秀，故事温馨且日常感很足，特别是很多细节让人眼前一亮，每个角色都有不同的风格，能吸引不同爱好的观众。
　　摸不着头脑，完全凭感觉画的村上悠回应：谢谢。
　　下午一点，两人各自买了各自的单，从楼上下来，在路边握手分别。
　　村上悠目送对方走向地铁口后，自己左右看了看，穿过马路，准备去附近的停车场取摩托车。
　　路过那块贴有广告的灯牌时，一群新的女孩围在哪里拍照。
　　她们用不可思议的目光，看着他走过去。
　　“刚才，是悠悠本人吧？”搂着灯牌的妹子说。
　　“好像，是的。”拍照的妹子说。
　　“啊――！悠悠！！！”拿包的妹子原地蹦了起来。
　　“别喊！忘记大家的约定了嘛！”
　　“对不起对不起！我太激动了！”
　　“别废话了，赶紧跟上去！说不定能拿到签名呢！”
　　“合影也有可能！”
　　“走！快快快！”
　　……
　　哪怕她们跑得比电车还要快，也不可能追得上村上悠的摩托车。
　　他在赶往《村上食堂》录制现场的路上。
　　从七月开始，每月一回《村上食堂》，一回《请品尝吧村上君！》，到了十月，刚好都是第四回。
　　《食戟之灵》有广播，还有两个网络视频节目，尽管都是月更，但就整体而言，几乎一个月四周中，有三周在放送相关节目。
　　对于半年番来说，已经算的上资金充足。
　　摩托车驶过第十二个红绿灯，村上悠抵达那个像厨房一样的录影棚。
　　今天的嘉宾中野爱衣还没来，他拿了台本先看。
　　看完后，只要没有工作人员过来嘱托拍摄注意点，他就不和任何人说话，一个人默默呆在角落里，用台本画第一话剩下二十话的草图。
　　原本第一话的内容，他只画了两个主人公相遇，然后【佐仓绫音】和【东山奈央】一起焚烧卫生巾，最后一起加入部长是【茅野爱衣】的旅行社团。
　　接下来二十页，他决定画放学后的夜晚，两人偶然在目黑川相遇。
　　漫画里正好是四月开学季，目黑川的樱花是村上悠拍过的第一张照片，在这之后，和樱花庄的几人也去过，画这一幕完全没有问题。
　　最后，两人在被霓虹灯映衬得美轮美奂的天桥上分开。
　　这一幕，奠定四人组中，两人特别友情的基础――三无表情的【东山奈央】对任何人冷淡，唯独对笨蛋属性的【佐仓绫音】好。
　　这一点，村上悠本人也不需要花任何心思，就能轻而易举表现出来。
　　还有【茅野爱衣】的援气，【悠木碧】的中二以及别人说她矮时的反应，这些都已经在他脑子里。
　　也许自己一开始就应该画漫画，而不是去写什么小说，村上悠把笔在台本上【茅野】学姐的丝袜腿上点了点，这样想着。
　　“村上君。”中野爱衣来了，“漫画投稿情况怎么样？”
　　“通过了，接下来买一块数位板就行。”
　　“太好啦！恭喜你，村上君！”中野爱衣有些激动地捏起小拳头。
　　“没什么吧，连载只是第一步，能否符合大众的审美，继续画下去，才是最重要的。”
　　“有什么关系嘛！”中野爱衣笑着说，“能通过是一件高兴的事，高兴的事就应该好好庆祝一下！给！”
　　村上悠看着她从背包里拿出来的盒子。
　　“这是？”
　　“数位屏！听店员说，这个比数位板还要方便，可以直接在上面画画呢。”
　　“你都不问我通没通过就买了？”
　　“没事，我都想好了，通过了就是庆祝，没通过就是安慰。
　　你想想，如果你没通过，正犹豫着放弃还是不放弃，这个时候拿到数位屏这么好的设备，肯定会再坚持下去吧？”
　　“有道理。花了多少钱？”
　　不同于村上悠，中野爱衣只有声优这一份工作，再加上是新人，为了买这块板子，接下来一周都要白干。
　　而作为女声优非常缺钱――出席各种活动都要自己买衣服。像佐仓小姐，迄今为止没有在公众场合穿过同一件衣服。
　　这对于不从家里拿钱的中野爱衣来说，是一笔不小的负担。
　　“问这个干什么，钱的事总会有办法的。打开来看看？”中野爱衣笑着挨村上悠坐下来，拿出早已贴满各种颜色便利贴的台本。
　　村上悠笑了下，他想起中野爱衣的妈妈。
　　在他去送货的时候，两人经常聊天，话题自然都是围绕中野爱衣。
　　有一次不知道为什么，突然说到当初中野爱衣决定参加养成所甄选的事情。
　　中野妈妈说：
　　“爱衣总想着快点工作，好让我轻松一些。对于自己准备从事前途难测的声优工作这件事，是怀着忐忑的心思跟我说的。
　　我安慰她：不是挺好的吗，钱的事总会有办法的。
　　但那孩子还是给自己定下一年的期限，一年内，如果在声优上没有着落，就干脆的放弃。
　　听她和我说到的，她的第一个主要角色是村上君你帮她集训拿下的呢。”
　　当时村上悠的回答是：“您女儿那样努力的人，没了谁都可以成功。我很尊敬她。”
　　他把包装盒拆开，除了数位屏，笔、支架、连接线等配件排列整齐，看起来就让人迫不及待想连上电脑试试。
　　“很满意。”村上悠说。
　　“那你要加油哦，我等着《摇曳旅行》动画化，靠配音和活动大赚一笔呢！”
　　“遵命。”
　　村上悠把数位屏收拾好，放回中野爱衣的包里――他自己连带台本都懒得拿，只在口袋里放一本能放得下的单行本。
　　对话结束，两人又各干各的事情。
　　中野爱衣心理上很成熟，但她坐在那里不说话的时候，娇小的身体又给人小女人的感觉。
　　村上悠打量着她，看她和自己漫画里的有几分不同。
　　这时，他突然想起一个问题。
　　“中野，我一直好奇一件事。”
　　“恩？”她偏过头看着他。
　　“你为什么突然一定要求我看台本？”
　　“这个呀。”中野爱衣的语气抑扬顿挫，充满调皮。
　　她把双手放在膝盖上，身躯显得越发娇小，甚至给村上悠有一种小学生的感觉。
　　中野爱衣平时的行为、言语，让人忽略了她的年龄、娇小的身体。
　　如果她平时性格，也像刚才在村上悠面前表现的那样，说是小学生有点夸张，中学生恐怕信的人不少。
　　“我和铃音、柰柰都知道声优的不容易，但凹酱不知道啊。特别是村上君你！整天无所事事，却能成为出色的声优，这样会让她养成错误的观念。”
　　“那后来为什么又随便了？”他又问。
　　“还不是你不乐意嘛~”中野爱衣笑着抱怨。
　　“这种事，你直接看着凹酱，不比看着我，营造潜移默化的氛围强？”村上悠好笑道。
　　“我和凹酱关系是很好，但也不能以长辈的身份，一直说｛努力才是最重要的｝、｛你现在不吃苦，将来要吃一辈子苦｝这种话吧？要不然早晚会被讨厌的。关系再亲密的朋友也不行吧？”
　　“那你就盯着无辜的我？”
　　“因为我感觉再怎么说你，你也不会讨厌我呀，我当然盯着你了。而且啊，”中野爱衣好像有些害羞，也有些调皮地晃了下身体：“其他人我才不会说他们。”
　　村上悠笑道：“合着你就欺负我一个人？”
　　中野爱衣白了他一眼，“最近我拿到的台本上，写了这样一句台词。”
　　“哦？”
　　“【被某个人害得，可不可以说是为了某个人呢？】。村上君，”她偏过头，瞧着他：“你演技很好，能不能结合现实帮我分析一下，这句台词该怎么理解？”
　　“恩……”村上悠沉吟片刻，“中野桑，不知道你有没有听说过一句中国古话――巧妇难为无米之炊，你不把完整的背景人物告诉我，我也很难做出判断啊。”
　　“行了，行了，发你的呆去吧，呆子。别打扰我看台本。”中野爱衣娇嗔地说完，把手里的台本往后翻了一页，嘴角带着被村上悠逗乐的笑意。


第281章 一开始养成的习惯
　　“村上桑，中野桑，请测试一下麦克风，如果没有问题的话，可以开始了。”
　　“好的。”
　　两人接过工作人员递来的领夹式麦克风，别在衣服领子上。
　　“喂喂，村上君在吗？今天我想吃炒饭！”
　　“遵命。”
　　测试结束，没有问题。
　　村上悠率先走进厨房，等工作人员比了“OK”的手势，开始十月第一个下午的第一份工作。
　　“欢迎来到村上食堂！我是店长村上悠！”
　　“今天依旧在经营我的小店。高兴的是，因为大家的支持和宣传，本店的生意越来越好，甚至有人预定了座位！”
　　“所以，我也要鼓足赶紧――准备两道开胃小菜！蜂蜜拌鱿鱼须，以及，花生酱拌鱿鱼须！”
　　……
　　“村上桑今天的情绪很好啊。”
　　“有吗？”中野爱衣问说话的女工作人员。
　　“嗯。当然，村上桑工作一直尽心尽力，节目效果也很好。也许是我个人的感觉，只能从他身上感受到对工作的认真负责。问他本人乐意不乐意做这件事，恐怕会得到否定的回答。今天就不一样了。村上桑有发生什么高兴的事吗？”
　　中野爱衣看着把给鱿鱼须淋上蜂蜜和花生酱，饶有兴致把它们搅拌成糟糕形状的村上悠，嘴角笑了起来。
　　“副业上取得一点小小的成功~”
　　“村上桑真是了不起。”女工作人员眼神痴迷：“明明声优的工作已经很辛苦了，还要去打其他工。”
　　……
　　“小菜已经准备好，客人会什么时候登门呢？”
　　“不好意思，在营业吗？”中野爱衣像一只小鹿一样，蹦进镜头里。
　　她今天的情绪也很好。
　　“当然，请进。”
　　中野爱衣哐当哐当直接走进厨房，凑到村上悠跟前。
　　“村上君，你看，我带什么来了？”
　　“这是？”
　　“大・米・果・酒！”中野爱衣把瓶子对准摄像头。
　　“……”村上悠说，“白天还是晚上倒无所谓，但中野桑，现在是工作时间。”
　　“有什么关系嘛。反正喝不醉吧，我们两个。”
　　中野爱衣的酒量，只要不是喝到凌晨一两点的酒席，通常来说是不会醉的。
　　“《毛衣品酒》吗？”
　　中野爱衣失笑道：“村上君！没有经过允许，不要提其他节目的名字啊！”
　　“没办法，中野桑你站在我面前，而且还有酒的情况下，《毛衣品酒》四个字很自然的就会从嘴里蹦出来。”
　　“这样啊，那你把酒放冰箱里吧，今天就不喝酒了。待会我给你冲泡一杯咖啡~”
　　村上悠看着她的眼睛。
　　“嗯？”中野爱衣偏过头，也望着他。
　　“没什么。”开始后悔的村上悠把酒放进冰箱，回头看她还站在厨房里。
　　“中野桑，不用一直站着这里，坐在客厅就好。”
　　“我帮你打下手啊，和平时一样，一个人坐在那里好没意思的。”
　　不等村上悠解释说明之前的嘉宾都是坐客厅，中野爱衣已经打开水龙头，在哗哗的水声中洗起手。
　　“村上君，我中午饭特地没吃呢，你可要好好发挥，多做一点。”
　　“你不说要吃炒饭吗？”
　　“那是测试麦克风啊！真是的！”
　　“得，得。”
　　“哈哈哈。”中野爱衣低头笑起来，她的脸上非常适合笑容。
　　等她抬起头时，用眼睛闪了村上悠一下，“得保证我满意哦，要不然我会在其他客人那里打差评，让你的饭店经营不下去。”
　　“真是一位挑剔的客人。”
　　在做饭之前，两人要一起品尝开胃小菜。
　　“嗯……”中野爱衣吃了一根花生酱鱿鱼须，半晌后，{这不行}地摇摇头，“村上君，你感觉，怎么样呢？”
　　她的嘴还在咀嚼，制作组采购的鱿鱼须，韧性依然出乎意料的好。
　　“难吃。”
　　“好直白！”
　　总之，难吃到连吃了好几次的村上悠都依然不想吃的鱿鱼须放一边，两人开始烹饪今天的料理。
　　中野爱衣削着土豆，问道：“村上君，关于你这家店，我也是有所耳闻哦。”
　　“哦？”村上悠在池子里杀鱼。
　　工作人员连续两次，被村上悠做的料理馋得镜头里全是“咕噜咕噜”吞咽口水的声音，被观众一致好评，说{只能看不能吃，工作人员真可怜，我们好歹还能一边吃饭一边看}后，他们索性不买处理好的食材了。
　　对村上悠，他们随便找了个理由，说{处理过的新鲜程度，肯定比不上没处理的，而且处理食材也是料理的一步啊。村上桑，麻烦你了。}
　　“从种酱、未奈美酱她们那里，听了很多传闻哦。”
　　“说了什么？”
　　“未奈美酱说，吃了你的料理感觉到了天国。”
　　“食材是制作组准备的，死了可别找我啊。”
　　“村上君！去天国的方式错啦！”中野爱衣停下削土头，笑的极其开心地看着他。
　　“种酱呢？她又说了什么？”
　　“她说，想住进樱花庄呢。”中野爱衣笑着说：“可惜没有多余的房间了，要不然种酱一起住进来，感觉会更热闹！”
　　“有道理。”
　　村上悠用清水冲洗处理干净的鱼，撇了眼中野爱衣美不胜收的腰部曲线，很奇怪她的态度。
　　这不像是说出“男孩子犹犹豫豫可不好”的她。
　　“她们两个都给你的料理水平很好的赞扬呢。对了村上君，你的料理水平这么高，为什么不考虑这方面的打工呢？时薪会很高吧？”
　　“虽然想买房子，但怎么说好呢，我对于努力获取财富，过上所谓的好日子，并没有太多的追求。”村上悠回答。
　　“为什么呢？”
　　“为什么……”村上悠把鱼放上烤架，火苗一瓢，吱吱作响，“一时间想不起合适的语言……就借用一句歌词回答你吧。”
　　“要唱歌吗？好期待！”
　　中野爱衣放下土头和刀，轻轻鼓起掌，其他工作人员也跟着鼓掌。
　　原本只是打算把台词念一遍的村上悠……不过也无所谓。
　　【花花世界，鸳鸯蝴蝶】
　　【在人间已是颠】
　　【何苦要上青天】
　　【不如温柔同眠】
　　因为原曲是中文歌，被村上悠用岛语的顺序和语句唱出来，有些奇怪。
　　还好他唱歌水平还过得去，不至于难听和别扭。
　　而听者，却仿佛看到六歌仙纵歌欢舞的一生――晴是一天，雨也是一天。
　　“好潇洒啊！”中野爱衣敬佩地说。
　　村上悠唱得和原版不一样。
　　原唱像追逐富贵名声不得，看透后的蓦然回首。而他却像是身穿补丁，也要调戏路边小娘子的洒脱不羁。
　　“算不了什么。每个人都有每个人的观点。那些有追求、想站在高处的人，会骂我这样的人不上进、没出息；我这样的人，会感觉这些人很可悲。就这样。”
　　中野爱衣很有共鸣，打算说两句的时候，却被导演阻止了。
　　“人生道理你们晚上喝酒的时候再说，拜托了！”
　　录音棚里笑成一片。
　　两人也一起笑起来，然后削土豆的削土豆，烤鱼的烤鱼。
　　随着村上悠把调料撒上去，烤鱼的香味荡漾。
　　摄影师吞咽着口水把镜头聚焦过来。
　　微黄的鱼皮泛起好看的褶皱，调味料均匀的铺洒在上面，红的褐的。
　　油脂时不时滴落在烤架里，这时火苗一旺，滋滋声就更响了。
　　中野爱衣把土豆泡在水里，凑过头来看。
　　“想吃？”村上悠问。
　　“现在可以吗？”
　　“反正都是我们两个吃，什么时候不可以？”村上悠用筷子夹了一条鱼给她。
　　中野爱衣看着热气腾腾的鱼，按照惯例给镜头前的观众“尝一遍”，然后用嘴唇轻轻把金黄微焦、有些褶皱的鱼皮，整张吃进嘴里。
　　“嗯――”她一脸满足，“村上君，你也吃一条吧，真好吃！”
　　“好。”
　　“这多的一条，就给别人吧。”中野爱衣这话一说完，所有工作人员都看着她。
　　三期节目，加上这期四期，每一次他们都一边拍一边流口水，想吃又吃不到――连剩下的都没有。
　　“请尝尝吧。”中野爱衣把多余的那条烤鱼，给了刚才说话的女工作人员。
　　女工作人员小声谢过后，先是各个角度拍照，然后在别人{我不好意思开口，但请你给留我一点}的眼神中，一个人全吃了。
　　吃完后，她把筷子含到没了味道，才依依不舍地拿出来。
　　这样的料理，也只有经常吃到的人，才会舍得分享给别人吧。
　　中野爱衣原本就喜欢吃烤物，现在吃了烤鱼后，瘾一下子上来。
　　“村上君，干脆我们这次吃烧烤吧？”
　　“烧烤？”
　　“对啊，你看，这里有茄子、土豆、五花肉还有和牛，”她每说一样食材，都会用手指指着，真的和小孩一样，“我们把这些烤了，然后再炒一碗饭，最够搭上我的咖啡，怎么样？”
　　光是说，中野爱衣自己已经露出迫不及待的表情。
　　如此可爱活泼的中野爱衣十分少见。
　　导演没有出声阻止，于是村上悠说：“怎么都行。”
　　“那就开始吧~！我先帮你处理需要处理的食材，然后你烧烤和炒饭，我来冲泡咖啡！”
　　接下来，村上悠一会儿在菜板上切东西，一会儿在烤架前撒调料和翻滚食材。
　　活像打击乐的演奏者，且每一个动作都敏捷而准确的同时，又显得游刃有余。
　　导演及其他工作人员，都出神地看着这生活和艺术感并兼的一幕。
　　“该洗的都洗好了，接下来就交给你了，村上君~”中野爱衣弹了弹做了美甲的手指，撒去上面的水珠。
　　“好。”村上悠应道。
　　中野爱衣开始准备冲泡咖啡，用制作组提前准备的工具。
　　她一边磨咖啡豆用，一边问道：“村上君，你料理做得这么好，有什么诀窍吗？或者说，料理的制作，最重要的是什么呢？”
　　“食材、刀功等基础的就不说了，最主要的还是喜欢吧。”村上悠说。
　　“原来村上君你喜欢料理啊？”
　　“不喜欢。”
　　“诶……”中野爱衣磨咖啡豆的动作都停止了，“那你之前说的，［最主要的还是喜欢］，是什么意思？”
　　“有没有天分另当别论。”
　　“恩……那你感觉我在咖啡上有天分吗？”
　　“有的。”村上悠手里的五花肉“pia”的一声，油爆开来，火光把土豆、茄子映照得非常好看。
　　中野爱衣继续磨咖啡豆，姿势更加随意自然，看起来很有一手的样子：“那抛开天赋，要想学好料理，最重要的是什么呢？”
　　村上悠想了想，刷选着词汇。
　　“对做菜无比的热爱，对客人感同身受，抱着客人很有可能是坐了很久的车，专门来吃你做的菜的心态，如果能做到这些，就算一开始不行，将来也不会差。”
　　“总之就是要对对客人怀有爱意吧？”中野爱衣总结道。
　　“话是这样说没错……”
　　“嗯嗯，我理解了，这话题就到此为止吧，我们来说说其他事情。”
　　“其他事情？”
　　“机会难得，读一读观众来信吧？怎么样呢？”
　　“都可以。”
　　中野爱衣便先拿了一封信，在桌上摊开，然后一面读，一面磨咖啡豆。
　　“感谢【风来的猫助】桑来信，哦~村上君，这位观众好熟悉啊。”
　　“恩，从我们出道开始，就一直支持我们，我在各个广播里，读过她很多来信。”
　　“我和铃音主持广播的时候，她也会给我们寄信呢。看看这次她写得什么吧。
　　【悠悠、中野桑，你们好。】
　　你好！
　　【听到中野桑是这次《村上食堂》的嘉宾，我立马写了这封邮件，希望能够被采纳。】
　　谢谢，已经在读~
　　【悠悠做的料理一看就非常好吃，现在我每天吃饭的时候，都会打开视频，一边看一边吃！太羡慕中野桑每天都能吃到悠悠亲手做得料理了】
　　哈哈哈，的确很好吃哦~
　　【两位和其他声优在九月底出席的活动，我也去看了，两位唱歌好厉害！配音也好厉害！期待两位的下一部作品！】
　　谢谢。村上君你感觉呢？”
　　“我感觉？”村上悠一愣，“什么感觉？”
　　中野爱衣忍不住无奈地笑起来，娇嗔道：“人家一直支持我们，你说一声谢谢啊！”
　　“这个感觉啊。”村上悠还琢磨着，对方没有提问题，自己能有什么感觉，“多谢支持。”
　　“【猫助】桑，真是抱歉。”中野爱衣对着镜头双手合十，“村上君平时在生活中也是这么迟钝的一个人，但一直记得你哦，请继续支持我们！”
　　……
　　在村上悠一直保持下来的华罗庚烧水定律行为模式下，烧烤和炒饭同时做好了。
　　另外一边，中野爱衣在读了三封信后，也把咖啡冲泡好。
　　两人把东西都挪到桌上。
　　“我开动了。”
　　都没吃中饭的两人，同时拿起勺子，在各自炒饭里同一角度挖了一勺，然后不分先后的放进嘴里，最后同步放下勺子。
　　录音棚里其他人突然鼓起掌。
　　中野爱衣不明所以、摸不着头脑地对他们笑了笑，然后转头对村上悠说：
　　“村上君，接下来是定价环节吧？前几位嘉宾给你做的料理定价多少？说出来让我参考一下。”
　　“种酱是一万日元。”
　　“恩。”中野爱衣赞同地点点头。
　　“高桥桑是愿意拿出身上所有的钱。”
　　“那她当天身上带了多少钱？”
　　“三千日元。”
　　“哈哈哈~未奈美酱真可爱！”
　　“内天真理桑，出价一万五千日元。”
　　“好高啊。恩……我应该定价多少好呢。”想着想着，中野爱衣又把一块五花肉放在金黄的炒饭上，然后一起放进嘴里：“恩――好好吃！”
　　她微微鼓着腮帮子，畅快的咀嚼着。
　　村上悠更喜欢吃素的，所以盯着烤出黄色硬壳的土豆吃。
　　不管哪样，和炒饭搭配起来都非常美味。
　　“我决定了！”中野爱衣又吃了两勺炒饭，一块和牛肉后，“六千日元！”
　　说完，她转头看向村上悠，解释道：“考虑到成本，所以我才定这个价。而且客人都是经常合作的声优们啊，不能太贵。”
　　“六千日元的话，你和佐仓、东山，至今为止欠我多少钱了？”
　　“要给钱吗？！”
　　“当然。”
　　“恩……那村上君你感觉我的咖啡值多少钱？”
　　“想用这个抵债？”
　　“没错哦！”中野爱衣嫣然一笑，“说不定你还欠我钱呢！”
　　“大概三千日元吧。”村上悠为了不让这话显得假，连喝了两口最多200日元的咖啡。
　　“我只是你的一半啊。以后得继续努力才行，说不定会和玉子酱一样厉害！到时候就可以偿还债务了。”
　　村上悠点点头：“加油。”
　　“对了，村上君，我们两个一起做的，如果推出套餐的话，定价多少呢？”
　　“一万？”
　　“为什么？套餐不是应该便宜一些吗？算了，这些问题就留着等我们一起开店再说吧。”中野爱衣对着镜头挥手，“今天就到这里了，多谢款待~”
　　村上悠对着镜头点点头。
　　两三秒后。
　　“村上君！”
　　村上悠也只好傻兮兮地挥手：“多谢款待。”
　　“哈哈哈~抱歉，大家。”中野爱衣笑着对镜头道歉。


第282章 记忆力太好，痛苦也就多了
　　天空已经尽显暮色，白云也丝丝缕缕，秋风在中野爱衣的耳边呼啸而过。
　　路两边的树木虽仍是郁郁葱葱，但从树叶到树干，都给人就算明天枯萎了，也不是什么奇怪的事的错觉。
　　就是这般的季节，中野爱衣却想起一句诗，少女时代的她非常喜欢的一句诗：
　　起风了，让我们迎风而生！
　　……
　　黑色雅马哈开始减速，缓缓进入静止。
　　“到了。”村上悠说。
　　中野爱衣从后座上下来，脱去头盔。
　　佐仓小姐也好，水籁祈更不用说，她们脱掉头盔时，带着少女那种我行我素的潇洒。
　　而中野爱衣已经失去了这种东西，取而代之的是给人亲切妩媚的娴静。
　　唯有和村上悠单独相处时，才会偶尔做出少女气的行为。
　　“停这里没事吧？”中野爱衣左右看看。
　　这里并不是可以停摩托车的地方。
　　村上悠离开摩托车，把头盔放好：“附近没有警察检查。”
　　“这……不好吧。”没做过坏事的中野爱衣，立马露出不安的神色。
　　“水籁祈教我的。”村上悠往楼里走，“【没有警察，就没有限速。】停车大概也是这个道理。”
　　“你们骑车也太危险啦！”
　　“是这么回事。”村上悠也老实承认。
　　絮絮叨叨中，两人来到三楼。
　　《四月》在三得利音乐厅举办的活动，要出售现场录像的光盘，于是他们几个主演被委托直播一场，帮忙宣传。
　　村上悠出席的活动，举办方几乎都有发售CD，拜其所赐，他的存款也在不断增加。
　　但具体有多少，他不知道，也不会去看的。能满足他日常生活开销，外加摩托车油钱，就足够了。
　　两人来到一个教室一般大的房间，里面已经布置成今天直播间该有的样子――悬挂了《四月》海报，摆放动画光盘、活动光盘，以及人物角色手办等。
　　佐仓小姐、绝世美女，还有早见纱织，正坐在沙发上有说有笑。
　　“爱衣，快过来！”佐仓小姐招呼道。
　　两人走过去，中野爱衣挨着她们在长沙发上坐下，加入聊天队伍。
　　似乎是最近秋装的话题。
　　村上悠坐在唯一的单人沙发上，因为没有带单行本，二十页的漫画草稿也记在脑子里，只能无所事事地拿出手机。
　　点开推特，关注列表第一条，就是YM事务所附带#村上悠、种田梨纱一起回公寓#话题的辟谣。
　　首先按照惯例，转发了上一次的辟谣推特：
　　“本社村上悠不是单独和水籁祈去北海道，是和很多声优朋友一起。
　　另外，网传被开罚单的人，是青二事务所现役声优岛崎信长。本社村上悠在北海道的旅行中，严格遵守交通规则，无任何触犯法律行为！”
　　接下来是这次辟谣的推文：
　　“本社村上悠与小泽事务所声优种田梨纱多次合作共演，是关系非常好的朋友。
　　9月30日两人一起参加《四月》活动，之后因为村上悠为了舞台活动，开始努力学习画画，得知这件事，有美术教师资格证的种田梨纱，决定把自己以前的工具送给他。
　　两人在种田梨纱的公寓只吃了雪碧泡面。
　　某些不良媒体，传播两人交往，甚至私通。
　　本社强烈谴责这种居心不良、凭空捏造、误导社会舆论、极度不负责任的造谣污蔑行为，并保留通过法律手段维护本社村上悠名誉的权利。”
　　没什么值得在意的地方。
　　又往下滑，是《Re:0》公布猜【怠惰】司教声优的中奖名单，同时宣布声优活动会在第十五话放送当天举办。
　　届时，中奖人员可以和声优在一家影院里，一起观看第十五话，并当场听声优们的相关访谈。
　　现在确认出席的声优：小林裕介、高桥李依、水籁祈、村川梨依、村上悠
　　除了时间是深夜12:30，也没什么值得注意的地方。
　　没等他继续刷下去，工作人员就过来提醒直播时间到了。
　　工作人员说：“村上桑，您开口说话，我就立马开启直播，这样可以吗？”
　　村上悠点了点头。
　　“总算开始了，我都要睡着了。”刚才嘻嘻哈哈，对左右搂搂抱抱的佐仓小姐伸了懒腰，拿起放在背后的台本。
　　“爱衣，种酱，早间桑，结束后我们一起去吃饭吧！去高岛屋吃寿司怎么样？钉宫前辈推荐给我的。”
　　她怎么看都不像是要睡着的样子，只是对于一直被工作束缚在这个房间，不能出去玩感到无聊。
　　“可以啊。”早见纱织点头，也拿出台本。
　　“今晚终于不用吃雪碧泡面了。”种田梨纱开着玩笑，答应下来。
　　“种酱！”佐仓小姐伸手抱住绝世美女曼妙的双肩，精致的脸贴过去：“嫁给我吧！我养你！”
　　“好啊，你搬来我的公寓吧！”种田梨纱搂着佐仓小姐纤细的腰肢，“我们睡一张床！”
　　两人互相挤压――在这件事情上，哪怕脸蛋精致小巧，丝毫也不妨碍佐仓小姐的绝对优势。
　　村上悠想起北海道凌晨四点的风景。
　　回过神，他右手手肘撑在沙发上，抚摸着眉心，对着左手上的台本念：“大家好，现在……”
　　“没看我正和种酱进行爱的宣誓嘛！”佐仓小姐不满。
　　“……是《四月》的直播……”
　　“诶？？？”
　　“……我是今天的主持人……”
　　“诶？！”
　　“……有马公生役……”
　　“诶~”
　　“……村上悠。”
　　“我是宫园薰役・种田梨纱~”
　　“我是……我是谁来着？”佐仓小姐慌忙地打开台本，“哦，我是泽部椿役・佐仓铃音！”
　　【哈哈哈】
　　【完了完了完了，我是不是午觉还没睡醒，居然看到村上欺负佐仓了！】
　　【悠悠！！！】
　　【佐仓真可爱！！】
　　【来看唯一神和大天使】
　　【村上桑，吃雪碧泡面只要十五分钟，请问剩下一小时四十五分钟，你在种田桑的公寓里做了什么】
　　“大家晚上好，我是井川绘见役・早见纱织。”
　　“我是相座M役・中野爱衣，大家晚上好~”
　　村上悠看着她们：“台本上说，先自由谈话十分钟，你们请便。”
　　“嗯？”四人把疑惑的眼睛，齐刷刷地看着他。
　　【哈哈哈】
　　【村上在看手表啦！！！】
　　【村上：没想到吧，女人们，我对你们不感兴趣！】
　　“开玩笑的。”被某个人踩了一脚的村上悠说，“聊聊上月那场活动吧，大家有什么想说的吗？”
　　“衣服很好看！”佐仓小姐一合掌，：“当天晚上我就和我妈妈去买了！”
　　“是吗。”村上悠应和。
　　“我回去不是穿给你看了嘛，什么记性啊，才二十几岁就老了吗？不行啊，村……”
　　佐仓小姐还没奚落完，突然脸色一变，对着镜头张开十指：“大家别误会！我不是穿给他看。当时是客厅，我是让爱衣、柰柰她们帮我看合适不合适！村上这家伙只是恰好在而已！”
　　“嗯，”中野爱衣笑着说，“我可以替铃音作证！”
　　“是吧？！”佐仓小姐舒了口气。
　　【我也可以作证！当时村上正在直播，他的确没看！】
　　【给错过直播的朋友，还原一下当时的场景：
　　――佐仓（拉着裙摆转圈圈）：噔噔噔，村上，好看嘛？
　　――村上悠（没回头）：好看。
　　然后他的鼠标键盘就不是他的了。】
　　【哈哈哈，想起那个场景就好笑！】
　　【村上不愧是我们唯一的神！女人是什么东西？嗯？哈哈哈！】
　　【后续：对面户丸侥幸胡了一把牌，吹到凌晨一点才下播，然后又立马发了推特，说：村上打牌也就那样，以后业界第一麻将选手就是我户丸！】
　　【户丸老贼恬不知耻！哈哈哈！要不是佐仓他都十一连败了！】
　　【我倒是感觉挺好的，户丸现在抱着{我不打就不会输的，不会输我就是永远的第一}的想法，《路人女主》又开始更新了。可喜可贺！】
　　“还有这样的事啊？”早见纱织看着屏幕。
　　“早见前辈，你说怎么会有村上这样过分的男人？”说完，佐仓小姐一脸滑稽的傲慢，模仿村上悠说话：“【好看。】呕――变态！”
　　早见纱织笑着说：“的确很过分呢，村上君。”
　　【变态！】
　　【大变态！】
　　【村上：……佐仓：变态！（固定句式，唯一神的新粉不要急着喷，先去看9999做的《我就站在你佐边》）】
　　【悠悠！！！来我这里！我绝对不抢你键盘和鼠标！】
　　当做没听进的村上悠看向种田梨纱：“种酱。”
　　“嗯？”
　　“你作为女主角，说说你的感想。”
　　“嗯……感觉村上君你唱歌的水平，比我们一起做地下偶像的时候，好了很多呢。”种田梨纱说。
　　“有在练习。”村上悠点头，“早见前辈呢？”
　　“活动场地吧，能在那样正式的音乐厅举办活动，真的是第一次。”
　　“嗯，很少见呢。”中野爱衣说，“是因为《四月》的主题是钢琴和小提琴的原因吧？”
　　“说起这个，”种田梨纱看向村上悠，“我想起《四月》首映的时候，我和村上君去四国宣传，他被要求表演钢琴呢。”
　　“3月1号那天的开工宴，村上君也弹了钢琴，是吧，佐仓？”早见纱织问。
　　“是这样吗，不太清楚呢，我当时好像睡着了。”佐仓小姐摸着自己的短发。
　　村上悠：“中野桑？”
　　“这部动画很多时候只有音乐，所以希望大家看动画的时候，也能关注这些默默付出的音乐家们。没有他们，《四月》不可能这么精彩的。
　　想看他们现场演出的话，请多多购买活动CD。
　　如果有动画CD，可以搭配起来看，可以尝试着找一找哪一首出现在哪一话呢。结合当时动画角色当时的感情，能听懂钢琴和小提琴也不一定哦。”
　　“不愧是中野桑。”村上悠敬佩不已。
　　“恩？”中野爱衣疑惑地歪着头。
　　村上悠解释：“拖时间的方法信手拈来。”
　　“不准说爱衣酱的宣传是拖时间！你这个变态！”
　　被骂了一年半变态的村上悠不为所动：
　　“第二个环节，《谎言》。在这个环节中，我们五个轮流说一件事，其他人来猜测真假。最后准确率最高的那个人，可以命令其他四个人现场做一件事。”
　　“什么都可以？”佐仓铃音眼睛一下子亮起来，滴溜溜的。
　　“台本上到没有说什么不可以。”村上悠确认一边。
　　“决定啦！”佐仓铃音猛地一合掌，“我要让你对着镜头连大声说【佐仓大人，最可爱】！”
　　“我就是【种酱最可爱】！”
　　“我也来【早见大人最温柔！】”
　　“这个……”最后一个女性中野爱衣，歉意地看了村上悠一眼，“那我就决定是【爱衣酱大胜利】！”
　　“这是其他动画的台词吧！不能这样的啊，爱衣！”佐仓铃音抱着中野爱衣。
　　“没关系没关系，这里有村上君、种酱、还有我，都有出演啦。”
　　“喂。”被无视的村上悠开口，“等你们赢了再讨论这些。”
　　“放弃吧村上君，四个人怎么可能赢不了你一个呢。”佐仓铃音用好像悄声耳语一般娇滴滴地声音说。
　　每当她这样的时候，嘴唇、鼻子、眼睛、耳朵，甚至连看不懂的指甲油，都显得如此可爱，想让人把她搂在怀里。
　　“不见得。”村上悠说。
　　“快点开始吧。”中野爱衣双手互握，竟然也是迫不及待地样子，“对了，观众也请一起来吧，把你们的答案打在屏幕上。”
　　“早见桑，从你先开始，没问题？”村上悠合拢台本――其实本来也没在看。
　　“好啊，让我想想。”早见纱织的眼神变得空洞，神情认真，“有了。【某一天《四月》配音的时候，我带错了台本，但没有告诉其他人，假装带对了，就这样把那一集配完音了。】”
　　“真的假的？”佐仓小姐难以置信。
　　“这就要靠你自己来判断哦，佐仓。”早见纱织的语气特别温柔。
　　“唔，我都忘记这是一个游戏了。嗯……”佐仓小姐低下小脸，陷入沉思，自语道：“早见桑怎么看都不像这样的人，但偶尔出现一次这样的情况……不对！早见桑就算拿错了，也肯定会说出来的。”
　　咚咚咚地计时器敲响，思考时间结束。
　　“告诉我吧，你们的答案。”早见纱织轻声说。
　　在村上悠眼里，她是最适合做幼稚园老师的人，把自己的孩子交给她，恐怕一点担心都不会有。
　　因为就算父母对待自己的孩子，也很难做到像她那样温柔。
　　但这样温柔的一个人，为什么要做声优呢？还走的体验派？
　　“真。”村上悠。
　　“假。”其他三人。
　　早见纱织等弹幕刷了一会儿，“答案是，假！”
　　“Yeah~！”其他三人互相击掌。
　　“不对吧。”村上悠说，“第十五话，12分57秒，台词【等着我，有马，不对，别回头，向前进，你要一直向前】，你在配音的时候，心中有犹豫，是拿不准具体顺序，还是哪个词产生怀疑？”
　　村上悠没说的是：听完这句配音后，当时没有台词的他，感觉早见纱织状态有点差，所以看了她一眼。
　　以前没在意，现在重拾的记忆，就算早见纱织用手挡着，但那本台本上写的名字，经过推断，可以确定是《春物・续》。
　　“呵，呵呵，村上君，这是不对的哦。”早见纱织用{像是把打碎花瓶的孩子，楼入怀里一样}的温柔，说道：“为了节目效果，说谎可不对哦~”
　　“就是！”佐仓小姐笑应和。
　　“那一场水籁祈也在，而且就坐你边上，说不定注意到你的台本不对。我们可以打电话……”
　　“前辈说没有，”早见纱织架起腿，双手抱胸，挺直腰肢，“就是没有。”
　　“就是！”佐仓小姐才不管真假呢。
　　“……来这一套啊。”
　　这不是一场公平的游戏，不，这根本不是游戏。
　　【可怜的唯一神！再次遭遇社内欺压！】
　　【我温柔的早见姐！为什么会这样！……请务必来欺负我！】
　　【悠悠！！！】
　　【好了，现在唯一神必输，就看几位女声优谁赢了！啊哈哈！期待村上大喊{爱衣酱大胜利}！】
　　接下来的游戏，与其说是猜真假，不如说，是如何回避和村上悠答案相同。
　　她们出题的时候，一个个的不管真假，村上悠说真，出题人必定说假；村上悠说假，出题人必定说真。
　　就连佐仓铃音出的【我业余时间最喜欢看书，家里有很多书，现在住的樱花庄也有很多书。】，就是这种话，她的答案都是真。
　　赢不了，完全赢不了。
　　“村上君，到你了。”种田梨纱提醒。
　　她们四个已经出完题，正确全是100%，而村上悠是0%。
　　村上悠的题目，关系到她们谁是真正的赢家。
　　“等等！”佐仓小姐把自己台本反过来，把没有印刷字体那面朝上，递给村上悠：“你先把真假写上去，防止作弊。”
　　“为什么前面不这样？”
　　“事情总是慢慢完善的，不可能一上来就完美无缺。那句话怎么说来着？螺旋式进步？对，没错！”看佐仓小姐的样子，似乎为自己能想到{螺旋式进步}这个词，感到得意。
　　“……”村上悠出题，“【因为某些原因，我猜拳只能出拳头。】”
　　这件事众所周知，是真是假一目了然，但“答案”，却不好说了。
　　村上悠在佐仓小姐的台本上写了“真”，然后把它盖在桌子上。
　　在咚咚咚的计时器响起之前，四位女声优对这台本跃跃欲试。神情动作像极了大学期末考试，坐第一排又做了小炒的同学。
　　“咚咚咚！”思考时间结束。
　　“早见桑？”
　　“嗯……一场精彩的心理博弈呢，村上君。假！”
　　“种酱？”
　　“原本是真的，但绝对没这么轻松，所以是假的，不对，你有可能猜到这一点，所以还是真的，但你还是有可能猜到这一点……”
　　“喂。”村上悠提醒她差不多了。
　　“……决定了，假！”
　　“佐仓？”
　　“真……吧？”
　　“中野桑？”
　　“答案一样的话，大家不是都赢了吗？”她问。
　　工作人员：“最后如果出现同分，就用猜拳决定吧。”
　　“那我也真吧。”中野爱衣说。
　　她刚说完，桌上的台本就被打开了。
　　“啊――”种田梨纱和早见纱织两人，非常有节目效果地仰到在沙发上。
　　最后。
　　“爱衣！”
　　“铃音！”
　　两人同声：“剪刀石头布！”
　　中野爱衣：布
　　佐仓铃音：剪刀
　　“啊！”中野爱衣双手轻轻按在自己短发上，“习惯性出布啦！”
　　“哈哈哈！”佐仓小姐右手挥舞着剪刀，左手指着场地中央：“站中间去！”
　　村上悠只能放下台本，站到中间。
　　他想起14年冬天，宣传《地错》，被逼着跳舞的事情。
　　“摄影师，麻烦给他特写~”佐仓小姐的音节与音节之间，都带着笑意，“开始吧，村上~”
　　“最可爱。”村上悠说。
　　“大声点！”
　　“最可爱！”
　　“佐仓，”佐仓小姐说，“要加上名字！”
　　“最可爱，佐仓！”
　　“哈哈哈！”佐仓小姐捂着嘴，另外一只手按着肚子，也仰到在沙发上。
　　【神の陨落】
　　【佐仓大胜利！】
　　【悠悠！！！】
　　【最可爱，佐仓！！！】


第283章 岁月累积，她们变得不客气。
　　“最可爱，佐仓。”
　　村上悠说完这句话，坐回沙发。
　　手撑额头的同时，把台本给了女主角种田梨纱，挥了挥手，示意这主持人他不干了。
　　“哈哈哈！”现场再次呈现出欢乐的气氛。
　　“嗯，就这样，”种田梨纱把台本放膝盖上，双手在胸口合十，对着镜头，“接下来的活动，由我种田梨纱给大家主持，请大家多多关照。”
　　其余三位女青年热烈地鼓起掌，发出{终于迎来真正领袖}一般的欢呼声。
　　“没事吧，村上君？”中野爱衣笑着问。
　　早见纱织打量着村上悠，说：“感觉精神上受到了不得了的伤害。”
　　“恩？”佐仓小姐熠熠生辉的眸子滑到最左边。
　　被她视线注视着的某个家伙，坐直身体：“没有的事。只是……眉心不知道为什么疼起来。也许来的路上，被风吹了。没事，种酱请继续。”
　　佐仓小姐噗嗤一下，水仙花都要提前开啦。
　　【村上：把，把刀放下！佐仓！】
　　【眉心：是的，我疼了，真的。】
　　【风：我又得罪了谁？】
　　【YM事务所官方推特，刚说唯一神遵守交通规则，现在本人又暗示自己没带头盔，哈哈哈！】
　　【悠悠！！！】
　　“既然村上君没事了，那我们继续吧。”种田梨纱笑着说，“下一个环节是：各位有没有在生活中，因为不得已的原因或者善意而谎言。”
　　中野爱衣对观众解释：
　　“有这个企划的原因，是因为在《四月》这部动画里，喜欢男主角十年的女主角，因为某些，嗯，不和大家剧透了――今天来看直播的观众应该有没看过的吧，大家自己回去看哦，总之就是女主角对男主角撒了善意的谎言。”
　　“嗯。”种田梨纱点头，“还害得男主角，以为自己爱上了喜欢自己朋友的人呢。宫园薰你倒是直接一点啊，真是的！反正都要死了，先享受了再说啊！”
　　“享受？”早见纱织一愣。
　　“哈哈哈！”佐仓小姐的笑色把话题拐向奇怪的方向。
　　“快住手啊！”中野爱衣笑着摆出不忍直视的表情，“有马君和小薰还是初中生啊！”
　　“哦？！”佐仓小姐指着显示屏，“有观众说：【在初中已经享受过了】……现在的年轻人是不是太厉害了？到底怎么回事？”
　　“还有人说……【小学就开始享受】？！”
　　“报警！立马报警！这是犯罪！”
　　“你们，给我纯洁一点！！！”说出{反正要死，不如早享受}的种田梨纱，双手抱胸，义正言辞地批评教育屏幕对面的观众。
　　村上悠看她一眼，心悦诚服了。
　　显示屏上全是【是！】的弹幕。
　　种田梨纱满意地点点头，“让我们继续话题吧，你们谁先来？”
　　“撒过的谎吗？”佐仓小姐问。
　　“是啊。”种田梨纱点点头。
　　“嗯……”中野爱衣思忖一番，“好像没有呢。突然之间，都不记得自己撒过哪些谎了。”
　　“爱衣是不会撒谎的，是天使。”佐仓小姐的语气神圣到没有任何起伏，庄严地宣布。
　　中野爱衣笑着轻轻拍打佐仓小姐的腿。
　　早见纱织也说：“虽然肯定有，但一时间，嗯，还真想不起来自己撒过的谎。”
　　“村上君，”种田梨纱不无看好戏地喊到村上悠的名字，“你肯定有吧？而且你记性很好。”
　　对村上悠任何事情都很感兴趣的佐仓小姐，立马站出来：
　　“没错！你连《四月》第十五话，早见桑台本有没有拿错都记得，肯定记得自己撒过的谎！”
　　“村上君，拜托了。”早见纱织也不怀好意。
　　村上悠看向唯一的希望：“中野桑……”
　　“村上君，一个就好，请~”中野爱衣笑着摊开手。
　　“……”
　　【无依无靠！我家村上到底做错了什么！请加大力度！】
　　【期待村上的谎言！哈哈！最好是能挨打的那种！】
　　【村上能挨打？你在开玩笑？】
　　【关键是，他不敢还手啊。】
　　【这样的话，我希望是能和唯一神成为医院床友的那种毒打！】
　　身边人也好，屏幕对面的粉丝也好，没有一个想帮村上悠。
　　“善意的谎言……”村上悠陷入沉思。
　　佐仓小姐提醒：“不得已撒的谎也行哦。”
　　“有一件关于早见桑的事情。”村上悠说。
　　“早见桑？”
　　“我？”
　　四人都好奇地看着他。
　　村上悠解释：“起因还要说到《漫画家与助手》，我配音的【爱徒勇气】是个变态……”
　　“别说的你本人不是一样。”
　　“……而早见桑配音的【足须沙穗都】，虽然喜欢【爱徒勇气】，但时不时会露出看人渣的眼神。”
　　“这又怎么了？”种田梨纱疑惑地问。
　　“早见桑在配音的时候，也会跟着角色一起，用看人渣的眼神看我；角色说要杀掉爱【徒勇气】时，她也一脸杀气……”
　　村上悠话还没说完，几人还有工作人员都“嘻嘻哈哈”毫无同情心地笑起来。
　　直播间快活的像春天。
　　“……早见桑的演技非常出色，所以我被看的很不自在。后来《春物》举办试音会，早见桑在事务所遇到我，问我为什么没有参加，我回答活动行程已经满了。”
　　“原来你骗我啊。”早见沙织笑着说。
　　“抱歉。”村上悠老实认错，“早见桑哪怕在体验派里，演技也十分出色，每次听你配音，我都感觉在和我说话一样。”
　　早见纱织对于自己被骗和村上悠的夸赞都毫不在意。
　　前者不是什么大事；
　　后者业界众所周知，村上悠夸人只有“演技好”一句，尽管他的语气既不敷衍，也不应付，但也不是什么值得高兴的事。
　　“那后来，为什么又参加了呢？”她问。
　　“渡航那家伙，在我面前唱了一个多小时的歌，汗都快甩我脸上。”
　　“哈哈，”早见纱织掩嘴而笑，“这倒是很符合渡航老师的风格。”
　　在《春物》广播和活动里，早见纱织也好，东山柰柰也好，都和这位多才多艺、唱跳都过得去的作者，打过不少交道。
　　村上悠更不用说，除了写轻小说刚入门这一点略差，唱歌可以，喝酒可以，打牌可以，被渡航看做自己人，引为知己。
　　每次作家会后的二次会，都会被迫倾听{他想娶声音好听女声优}的远大抱负。
　　“我说完了，轮到你们。”
　　“下面一个环节……”
　　“喂。”村上悠不允许种田梨纱就这样糊弄下去。
　　“我们宝石一样的少女，怎么会说谎呢？”
　　“没错！”佐仓小姐学着东山柰柰，在下巴下比了“八”。
　　种田梨纱立马跟上。
　　随后中野爱衣和早见纱织，也生疏地摆出同样的姿势。
　　四张脸凑一起，在比寻常亮一些的灯光下，一起看着村上悠。
　　三四秒后，村上悠无奈道：“得，得。”
　　“哈哈哈~”四人扭作一团。
　　“好了好了，”种田梨纱坐直身体，“最后一个压轴节目，来了哦，大家。”
　　“喔~~！”
　　种田梨纱换上魔术师要让观众见证奇迹的语气和表情：“节目名字是……《四月是你的告白》！！！”
　　“喔！！”其余三位女声优发出捧场的欢呼。
　　村上悠在喝水。
　　等声音安静下来，种田梨纱解释：
　　“《四月》因为小薰的谎言，变得让人感动，但也有很多悲伤和遗憾。
　　如果最后一段时间两人互相表明心意，说不定小薰因为心情变好，病情也跟着好转也不一定。
　　所以，为了不让大家错过喜欢的人，接下来由我们，给大家展示如何对喜欢的人告白。”
　　她合上台本，问：“在这之前，大家有过告白的经历吗？”
　　“诶？”早见纱织惊讶。
　　“诶？！”佐仓小姐也很惊讶，漂亮的眼珠子时不时偷看村上悠一眼，活像一只老鼠去骚扰一只猫时的神情。
　　“嗯……”中野爱衣不知道说什么。
　　村上悠还在喝水。
　　种田梨纱反应过来，自己的问题对于在座哪怕不走偶像路线的声优来说，也不是能随便聊的事。
　　“这个问题就留着晚上一起吃饭的时候，我们私下里聊吧。”
　　【还不如不问呢，不问我就不会好奇了！】
　　【好想知道早见桑有没有谈过恋爱！】
　　【我想知道种田和佐仓】
　　【其他我不管，我只想知道村上和中野以前在一起，是谁告白的】
　　【悠悠！！！】
　　“那要在怎么演？”早见纱织问，“抽签匹配吗？但我们是五个人。”
　　“我看看。”
　　种田梨纱再次打开台本，翻了几页，才找到刚才那页。
　　“【由四位嘉宾对主持人轮流告白，主持人可以根据自己对对方告白的满意程度，选择答应和不答应。最后不答应的嘉宾，必须对着镜头再次表白一次。】”
　　村上悠放下水，伸出右手，示意这个主持人的位置该还给他了。
　　“干什么？”种田梨纱把台本紧紧抱着，胸部都被压下去的程度，“刚才嫌弃麻烦，就把这孩子抛弃，现在有好处了，就想要回去？渣男！”
　　“就是！”佐仓小姐搂着种田梨纱，也是胸部压下去的程度。
　　“哈哈~”中野和早见两人笑个不停。
　　“要不要设定一个场景呢？比如说教室，咖啡厅，公园之类？这样好表演一些。”早见纱织提议。
　　“好啊，我想想。”种田梨纱侧脸离开佐仓小姐的锁骨，“就相亲会上，我被逼着相亲，然后你们终于鼓起勇气，冲进来跟我表白。”
　　“这个场景很棒，很有感觉呢。”中野爱衣攥起小拳头。
　　“那，从谁开始呢？”
　　“猜拳吧，输了的人第一个，给大家示范一下。”早见纱织说。
　　“喂――”村上悠发出被命运玩弄的叹息。
　　“哈哈哈哈！快快，石头剪刀布！”
　　村上悠站在镜头看不到的地方，假装是要从房间外面走进来，准备去别人的相亲会上告白。
　　佐仓小姐临时充当相亲对象。
　　她一手按在种田梨纱左肩沙发上，一手按在右肩沙发上，让种田梨纱直面她的胸部，故作帅气地说：“梨纱酱，我们结婚吧。”
　　早见纱织在一旁笑着说：“这是相亲吗？尺度太大了吧。”
　　“请不要这样。”种田梨纱推开佐仓小姐，娇弱地抱着台本。
　　“梨纱酱！相信我！我会给你幸福的！”
　　“那，柰柰、梨依熊、爱衣她们呢？”
　　“呃……这个，那个，”佐仓小姐眼睛滴溜溜地转，猛地说道：“我一个也离不开你们！如果你愿意的话，请和我一起去说服她们好吗？”
　　“那种事情，不可能的！”种田梨纱伤心绝望。
　　“为什么不可能！你们都是我的翅膀啊！”
　　【草】
　　【村上：嗯？是谁在说我的台词？】
　　【真・人渣・后宫之王・佐仓铃音】
　　“村上君，快上呀~”中野爱衣看两人快想不出台词了，催村上悠上场。
　　为了摆脱尴尬，村上悠使出浑身演技。
　　他挥挥衣袖，这个动作，立马让人产生他穿着和服的错觉。
　　随手拉了一下，好似那里真的有一道门。信步进摄像头，也给人走进房间的感觉。
　　场景如下：
　　【有个俊雅穿和服的年轻人，没有敲门就走进屋子，他没管任何人，只盯着人群中种田梨纱，站在门口就笑着说：
　　“今晚的风不是栀子花香呢，但十月桂花也不赖，要不要一起去看看，说不定还能瞧见萤火虫？”】
　　“好。”种田梨纱用好像刚睡醒一样迷蒙语气应道。
　　咚咚咚提示告白成功的声音响起。
　　“难度太高了吧！”早见纱织都不能保持温顺的语气，“我们后面还怎么表演啊？”
　　“不用了。”种田梨纱说，“我的心已经跟他走了，你们不用表演了。”
　　“喂！我不允许。”村上悠说。
　　“怎么了？”种田梨纱疑惑地问。
　　“你只是想让我一个人表演是不是？今天从头到尾就我一个人在表演。这种事绝对不允许。”
　　种田梨纱伸出右手，掌心朝着村上悠，一本正经地说：
　　“相信我，我没有这个……哈哈哈！抱歉，憋不住了！哈哈！”
　　“不管怎样，你们每人必须表演一个。”
　　“啊~”佐仓小姐伸了懒腰，“今天的《村上一人艺》真是精彩呢。”
　　“是啊，不过好累啊，是不是该结束了呢。”
　　“说的是啊，有点饿了，想吃饭去了。”
　　“喂。”
　　“今天的直播差不多结束了，接下来是宣传时间。”种田梨纱开口，“《四月是你的谎言》今天晚上，从9:30开始，会在Nico重播，请没看过的观众一定要去看。”
　　村上悠还准备说什么。
　　中野爱衣举起动画光盘：“动画CD和BD都可以在亚马逊上买到，里面有声优的评论音轨哦。大家如果想和我们一起看动画，就请多多支持。”
　　算了算了，这种活动早点结束也好。
　　“活动CD也可以预约了。”早见纱织说，“屏幕下方现在出现的就是官网，预付金1200日元，CD会在11月开始陆续发货。”
　　“最后！”佐仓小姐小心翼翼地捧起宫园薰和泽部椿搂在一起的手办，“就是角色手办，同样需要预约，预约地址也是……哇！这个角度不妙！”
　　众人被盯着手办底部看的她吸引了注意力。
　　原本摄像头对准她手上的手办，立马被她用手挡住。
　　“这可不能给你们看。”她说，“种酱，你看一下。”
　　两人像是在白天，看一件荧光物品似的捂着手办，只把两只涂了指甲油的手展示给摄像头。
　　种田梨纱看了一眼，立马捂着嘴，用训斥的语气说：“这，太不纯洁了！”
　　“村上，给你看看。”佐仓小姐说着，把手办递过来。
　　“可以看？”
　　“你是有马公生啊，小薰和小椿被你看无所谓的呀。”
　　“角色是角色，声优是声优。”村上悠一边老生常谈，一边接过手办。
　　他信手把手办倒过来，看了一下底部，也没什么，无非是树脂的堆砌罢了。
　　种田梨纱和佐仓小姐穿泳衣的样子比这露的还多，没有大不了的地方。
　　话是这样说，毕竟是宣传工作，他配合道：“确实，很不妙这个角度……”
　　“你个变态！谁让你看下面了！”
　　“……”
　　当时这种语境，怎么听也是让他看下面吧？
　　村上悠抬起目光，四位或温柔、或可爱、或漂亮、或兼具的女青年，立马收起笑意，纷纷对他怒目而视。
　　“老师，很讨人厌呢。”早见纱织，《漫画家与助手》，主角女助手【足须沙穗都】声线。
　　“哥~H。”中野爱衣，《游戏人生》，主角妹妹【白】声线。
　　“真是，馋嘴的孩子。”种田梨纱，《食戟之灵》，神之舌拥有者【S切绘里奈】声线。
　　“抱歉。”村上悠，本音，无动于衷地把手办放回去。
　　活动结束后，五人准备去吃钉宫未夕代言、位于高岛屋的那家寿司店。
　　女声优乘坐出租，村上悠一个骑摩托车。
　　天已经彻底黑了，霓虹的光晕取代日光，支配了东京都。
　　比起率先抵达等人，村上悠更喜欢慢慢骑摩托车，欣赏夜景。
　　所以等他赶到高岛屋，四位女声优已经在商场饰品店和化妆品里逛起来，他们去吃饭的时候，是村上悠抵达半个小时以后的事情。
　　不要等女人，也不让女人等，在去往负一楼的电梯上，村上悠自我反省。
　　负一楼里的人，比楼上化妆品、服饰店的人还要多。
　　五人走过一家甜品和一家生鲜店，就看到了那家寿司店。
　　钉宫未夕的代言视频，在一块小电视上循环播放。
　　门口排着长队，因为佐仓小姐提前预约，五个人直接进去。
　　吃饭的时候，不时有人过来要签名。等店长过来帮忙解围，五人才算好好地吃一顿。


第284章 夜景二重奏
　　晚上回到樱花庄，私立樱丘轻音部的几位少女，正在客厅与悠沐碧、东山柰柰闲聊。
　　还有一个没见过的女学生，大概是今年新入部的学妹。
　　村上悠偶尔听悠沐碧谈起过这件事。
　　她们大包小包的乐器――除了架子鼓――都摆放在客厅一角，正在商量明天，也就是周五，去哪里的街头表演。
　　村上悠点头打过招呼后，坐在自己直播用的电脑前。
　　先查看川端编辑的回复，确认《摇曳旅行》后二十页的分镜和线稿都没问题后，拿出中野爱衣送他的数位屏。
　　调整好高度和位置，熟悉了一番软件后，从第一页开始，埋头大画特画。
　　中途猫儿弓着身子，跳到他膝盖上，怡然自得地在这安了窝，睡起觉来。
　　等他再次注意四周时，客厅里一个人也没有，电脑桌边放了咖啡，还有一些零食。
　　右手习惯性地捏捏脖子，抬起左手，12:35。
　　写小说的时候，灵感时有时无，断断续续。现在画漫画，剧本和分镜都确定好的情况下，一旦画起来，竟然忘记了时间。
　　五十页正文，两页彩色插画，还有一页目录。
　　总计五十三页，尽管只有线条，插画没有上色，正文也没有填充黑色。
　　但【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】再次竞争{岛国最快漫画家}的时候，尝试参赛，说不定能抬高自己作为{不能出版・三流}轻小说家的地位也不一定。
　　村上悠喝着咖啡，抚摸着猫儿越来越柔顺的毛发，想着这个那个，放空大脑。
　　接下来，他准备一鼓作气把这个月的任务全部完成。
　　短时间不睡，对他来说，没有任何问题。
　　况且在这十月的第一天，不，现在已经是第二天――也没什么区别，把这个月所有的任务完成，能让他重温从前：假期作业提前完成，成就感与空虚感交杂的异样心情。
　　“还没睡吗？”佐仓铃音穿着深海色长袖丝绸睡衣，走进客厅。
　　女人的睡衣不可思议，宽松又好像贴身，这让她身材显得玲珑又丰润。
　　“还有一点。你呢，怎么还没睡？”村上悠椅子转了半圈，和她面对面。
　　猫儿打了一个哈欠，然后继续睡。
　　“上厕所，正准备睡呢。”她凑到村上悠身前，看着数位屏，“需要帮忙吗？”
　　“嗯？”
　　“不要瞧不起我，填充黑色还是会的呀！”
　　“不是这个，”村上悠放下咖啡杯，“好端端地怎么帮我？直播的时候不还看我不顺眼吗？”
　　佐仓小姐给了他一个{明知故问}的白眼。
　　“让开。”
　　她想伸手去抱猫，但猫却不领情，立马跳开，钻回自己的小窝里。
　　佐仓小姐一边在椅子上坐下，一边愤愤不平地骂道：“是我把你带回来的！没良心的家伙！”
　　说完，她拿起笔，先是研究了一番，然后给角色的头发填充上黑色。
　　“是这样吧？”
　　站在椅子边的村上悠看了一眼，拿过笔。
　　“这里，加一点渐变；这里，画上明暗交界线，高光阴影，这样就……你在听吗？”
　　“啊？啊！在在在，你画的真好啊。”佐仓小姐目光从村上悠的嘴唇上离开。
　　等静下心，她才认真打量村上悠改良后的头发。
　　“人物的头发都要这样画吗？”
　　“旅行类的题材，读者可能注意不到，但一旦少了光线，给人的感官就大大不同，景色也不生动了。”
　　“但感觉好费时间啊。”
　　“工作上的事，没有费不费时间的说法。”
　　“哦。对了，我听说漫画家都有很多助手，”佐仓小姐仰起小脸，“我给你做助手吧？怎么样？”
　　村上悠笑道：“人气声优做助手，我可没那多么钱。”
　　佐仓小姐伸手拍了他一下，又把笔拿过去，给另一个格子里的人物头发填充颜色。
　　“这次怎么样？”她骄傲地说。
　　尽管被这家伙迷惑，但大概的东西还是记住了，再加上有基础，很容易就还原出来。
　　“这次【佐仓绫音】站的位置又不同，你得在这里加渐变。”
　　“好烦啊。”佐仓小姐气恼地用额头，撞了她脑门前的村上悠的胸口一下，“而且怎么可能记住每次位置时的光线角度啊！”
　　角落里的猫儿叫了一声。
　　猫的语言很奇特，很难直接转换成人类语言，经过村上悠的加工后，大概意思是：
　　“你们好吵啊，能不能让我好好睡个觉。”
　　“画漫画没你平时画着玩那么容易。”村上悠捉弄道，“你知道漫画家的标配是什么吗？”
　　“畅销漫画书，还有好的设备？”
　　“是女性时装杂志。”
　　佐仓小姐干涸而小巧的嘴唇微微张着：“为什么？难道都是跟你一样的变态？”
　　“为了给女角色的衣服穿搭取材。”说完，村上悠姑且解释一句，“我没有时装杂志，无论男女。”
　　“这样啊，每一行果然都不容易呢。”佐仓小姐突然像是想起什么似的说，“怪不得这些角色的便服都这么熟悉，仔细看看，不都是我们平时的穿搭吗？”
　　“是啊。现实就是创作者任取任求的素材库。”
　　“那，画那种漫画的人，也会取材？”
　　“大概。”村上悠也不确定，“《漫画家与助手》里，不就有男主角为了画好那种情节，想从女助手身上取材的情节。”
　　“那只是单纯的好色！”
　　“上面不也说了，在取材之后，画出了受欢迎的情节吗？多少有点用处吧。”
　　“你什么意思？”
　　佐仓小姐捂着自己睡衣领口，一脸警觉。
　　“你做漫画家的理由，不会就是为了这个目的吧？以后画到我们去泡温泉之类，真的让我们泡在池子里给你取材？！”
　　“虽然理由同样很荒唐，但不是这方面。况且，”村上悠伸出一根食指，敲敲自己太阳穴，“你什么样子，我已经取材好了。”
　　“你！立马给我忘掉！”
　　话是这样说，村上悠知道她没有真的生气。
　　在这个湿气加重，起风了的秋夜，佐仓小姐的声音轻到只给他一个人听的程度。
　　“佐仓，你看过川端康成的《雪国》吗？”
　　“那个开头第一句是【穿过隧道，就是雪国】的书？”
　　从她表情，可以得出她并没有看过。
　　只是像很多人听过【这个妹妹我曾见过的】一样――对作品只知道世人熟知那句。
　　开始下雨了，外面。
　　猫儿舒适地调整睡姿。
　　【杏杏】猛地睁开眼，望着窗外下得稀里哗啦的雨看了半晌，然后又什么事都没发生似的重新趴下，尾巴一摇一晃。
　　“原话是【穿过县界长长的隧道，便是雪国。】。”
　　“嗯？”佐仓小姐眨眨眼，“你在《届不到的爱恋》第三卷第二章里，就有一句【穿过区与区的交界，便是世田谷区】。你抄袭！”
　　村上悠笑道：“写小说怎么能说抄袭呢？借鉴、引用，再不行，致敬也可以。”
　　“狡辩！”佐仓小姐抿嘴笑起来。
　　风声越来越响，雨打在落地窗上的声音也不小。
　　村上悠看时间不早，让她起来，自己重新坐下，拿起笔开始给画上色。
　　“你还没说完的呢？好好的，突然提起什么《雪国》？”佐仓小姐拉过旁边的椅子，坐他旁边。
　　“里面有一个情节。”
　　“嗯？”佐仓小姐用鼻音问道。
　　她似乎更享受此时此刻的莫名气氛，对什么《雪国》，什么川端康成，统统不感兴趣。
　　“男主人公岛村在第二次前往雪国时，再次遇到艺伎驹子。他伸出食指，对驹子说：‘它最记得你呢’。”
　　“什么意思？”她问。
　　“大概，岛村哪怕隔了很久，仍然记得抚摸时的手感。”
　　听完这话，佐仓小姐逐渐把眼睛瞪得老大，表情一度让人发笑。总之，不管是精致女青年，还是人气女声优，都不该作出的表情。
　　“你变态！你变态！你变态！”
　　“画稿，小心画稿！”
　　和外面雨水一般急的小拳头，不断落在村上悠身上。
　　好一会儿，佐仓小姐才气喘吁吁地停下，红着脸说：
　　“大变态！什么岛村，什么村上，名字里带【村】的，都不是好东西！”
　　“你说我变态就算了，岛村不一样，他可是若贝尔文学奖获得者笔下的男主人公，他是艺术。”
　　“狗屁艺术！就是变态！”
　　“得，得，我是变态，岛村是变态，川端康成也是变态，所有男人都是变态。”
　　“不，就你一个人是变态。”
　　村上悠笑道：“这还不是你说了算。”
　　佐仓小姐满意地伏在桌上，凝视村上悠认真给角色上色。
　　过了一会，就在她要睡着的时候，她然想起来：两个人到底是为了什么，才提起《雪国》来着？
　　樱花庄外雨密风急，没等她想清楚，就已经睡过去了。
　　过了一会儿，猫儿也终于发出均匀的呼吸，【杏杏】的尾巴不知什么时候不再晃动。
　　村上悠找了毯子给她盖上，仍然在夜色中俯首工作。
　　十月二日，晴，周五，昨晚的雨已经停了，但风还是很大。
　　“村上君，昨天晚上什么时候睡的？”东山奈奈一边刷牙，一边问。
　　“三点。”
　　“为什么睡那么晚？”中野爱衣停下擦脸的动作，“月刊的话，还有很多时间吧。”
　　“工作量不多，就想着干脆一次解决，接下来一个月可以不用再烦这件事。”
　　“这样啊。但也要注意身体哦。要不要我给你冲泡一杯咖啡？”
　　“不用那么麻烦。”
　　“今天就不要骑摩托车了吧？在电车上休息一会儿。”中野爱衣一面嘱托，一面侧着脸，对着镜子把发夹夹在左耳上方。
　　这不经意的动作，非常自然地散发出她特有的温柔气息，如同二十岁出头的母亲，在抚摸自己刚出生的婴儿。
　　包容间带着性感的一面。
　　“好。”村上悠点头。
　　“早上好。”佐仓铃音打着哈欠，一摇一晃地走进洗漱室。
　　“铃音，怎么了？昨晚下雨没睡好吗？”中野爱衣关心道。
　　“昨晚下雨了吗？”佐仓铃音给牙刷挤了牙膏，有一下没一下地刷着。
　　东山柰柰双手抱胸，努嘴肯定道：“铃音昨晚肯定又在被窝里偷偷做了坏事情。”
　　“坏事情？”悠沐碧疑惑地问。
　　“嗯？”中野爱衣也一脸疑惑。
　　佐仓小姐把牙刷含在嘴里，就去捏东山柰柰的脸。
　　“啊！”
　　“别跑！”
　　“小心点，地上撒了水，别滑倒啦！”
　　“铃音姐！我的凳子！我还要用呢！”
　　“喂。”
　　一群人吵吵闹闹，等村上悠脱掉被牙膏弄脏的衣服，换上黑色衬衫，才总算出了门。
　　十月番开始放送，村上悠参演的动画，凡是有开播宣传活动的，不管他戏份多少，出场前后，都有他的份。
　　虽然活动出场的酬劳，比之前上涨很多，但考虑到他正火热的人气，对于资本来说，仍然是最好、最划得来的选择。
　　忙忙碌碌一天，到了晚上，吃完晚饭后，村上悠坐上电车，准备和岛崎信长他们去喝酒。
　　也许是白天刮了台风的原因，天空中明明已经看不到太阳，却仍是橙红一片。
　　到了银座数寄屋，走进他们常去一家店。
　　岛崎信长和内田雄马已经在等他。
　　三人坐在吧台前喝酒，和打算重新装修店面的店主闲聊。
　　“为什么，现在不是很好吗？”岛崎信长说。
　　“不好不好。”店长直摇头，“现在消费更多的是年轻人，我这家店的装修不符合他们的风格。”
　　“嗯，如果现代化一点，简约一些，再私密一些，应该会有更多客人上门。”内田雄马倒是很赞同。
　　“我感觉挺好的。”岛崎信长问村上悠，“村上，你感觉呢？”
　　“装修一下也不错，要么现代化，要么古色古香，最怕的是没特色。”村上悠把杯子里的玛歌堡红酒往嘴里一含。
　　市川春子因为《宝石之国》大卖，送给他的这瓶红酒，味道的确不赖。
　　醇厚圆润的口感，沁人心脾。
　　这酒原本也打算送给中野爱衣，但因为《毛衣品酒》录制太慢，送酒的又太多，她就让他拿着和朋友一起喝掉算了。
　　“村上桑说的很有道理，现在就怕没有特色。”店长拿起酒瓶，给村上悠斟酒，血一样的朱红色，倘入又圆又大的葡萄酒杯。
　　“谢谢。”村上悠把杯子拿到鼻下，能闻到醇香。
　　三人外加一个店长，把玛歌堡喝光后，才离店。
　　天色已经全部黑了。
　　“下次去浅草寺那边的一家店吧，听说有三味线表演。”内田雄马被风一吹，在店里没反应的脸，反而通红起来。
　　“听起来高端，但欣赏不来呀。”岛崎信长面色如常，只是情绪有些高昂。
　　“要的是那个氛围，我请客！”
　　“你早说啊，我最喜欢三味线了！”
　　“得了吧你！”
　　“哈哈哈！”
　　和他们告别后，村上悠独自走路去皇居，赏夜景的同时，准备给自己《摇曳旅行》取材。
　　皇居外苑也是著名的免费景点，内苑则要提前预约。
　　这次兴之所至的取材之旅不用说，过了参观时间，进不去，倒是看到不少围着皇居外夜跑的人。
　　去而不得，结果看到这旅游书上没写的场景，这一幕，也可以画进漫画。
　　现实就是创作者任取任求的素材库。
　　在二重桥站，他搭车回了樱花庄。


第285章 秋天捎来的两条消息
　　十月三日，周六，【东京声优穷游群】开始讨论吃什么，去哪玩，但最终时间安排上没有达成一致。
　　村上悠、水籁祈、佐仓铃音三人得参加《刀剑神域》的游戏宣传；
　　悠沐碧继续和她的小姐妹一起去街头表演。
　　昨晚有人朝她们原本为了氛围而摆上的琴盒里扔了钱，虽然不多，也让她们积极性一下子上来，回来炫耀了好久。
　　今天出门时，她走路都是一蹦一跳。
　　游戏宣传没什么好说的，佐仓铃音和水籁祈一会儿姐妹情深，一会儿又互相嫌弃，要不就欺负“台上观众”村上悠。
　　结束后，石田彰打来电话，说一起吃午饭，有事商量，约在筑地市场见。
　　筑地市场是东京最大的批发市场，特别是海鲜。每天早上五点半之前，会有当天打捞到的新鲜且个头极大的海鲜拍卖活动。
　　两人在一家以海鲜为主题的餐厅见面，吃的是毛蟹会席。
　　螃蟹豆腐、蟹脚刺身、醋拌蟹脚、螃蟹小火锅、h烤螃蟹、炸螃蟹烧卖、螃蟹太卷寿司……
　　“村上，这是刚从北海道运过来的，再加上是十月，正是好季节，说是全岛国最肥美的螃蟹也不夸张。”
　　村上悠点点头，看蟹黄蟹膏，的确浓郁的可以。
　　“商量什么事？”村上悠吃了一个螃蟹烧麦，这东西他以前没有吃过。
　　石田彰笑了笑，没直接说，而是给他斟酒。
　　酒蛊是薄而浅的白瓷，酒水流进去后呈琥珀色。
　　“我打算自立门户，自己开一家事务所。”石田彰压低声音，双眼不放过村上悠的任何表情。
　　村上悠没什么反应：“你想让我和你一起离开YM？”
　　“你、大西，还有凹酱那孩子，你们的合约我都能搞定。”
　　“事务所是不是YM，怎么都无所谓。但是钉宫桑对我一直很照顾，现在有了点名气，就让我带着后辈离开YM，自立门户，不太好吧。”
　　“是很为难。”
　　石田彰点头，想起绯闻事件会议上，钉宫未夕宁愿自己名气受损，也要支持村上悠的事。
　　“如果你能说服钉宫桑，一起移籍去你的事务所，我这边就没有任何问题。”村上悠一边吃螃蟹雪白的肉，一边笑着提议。
　　石田彰苦笑：“你倒是会给我出难题。”
　　“今天叫我出来吃饭的，不是石田桑你吗？”村上悠也给对方倒酒。
　　两人碰了下，把白瓷里的酒一饮而尽。
　　“那好，钉宫桑那边我去谈。”一口酒下肚，石田彰下定决心，“不过我有一个请求：必要的时候，你得配合我。”
　　“可能帮不上实质性的忙。”村上悠答应下来。
　　石田彰信心满满地大笑起来：“村上君，别低估了你自己的魅力！”
　　“现在正吃饭，从你嘴里听到这话，有点恶心。”
　　“那好，那好，我们谈工作。”
　　“还有其他事？”
　　石田彰指着餐厅门口：“前方直走，右拐，那家叫【大寿司】的店，待会儿去尝尝？”
　　“我不是说了，寿司广告让给专业人士吗？”村上悠又给两人倒上酒。
　　“就去尝尝，味道好我们再说广告的事，可以？”
　　“行吧。”村上悠叹气。
　　两人吃完看起来挺多，但完全填不饱肚子的毛蟹会席，拎着外套，徒步往寿司店去。
　　寿司味道的确相当不错，3分以上。但因为新开业，外表很不起眼，店里没几个客人。
　　尽管不喜欢{自己竖着大拇指，傻兮兮地说：“大寿司，好味道！”}的视频被循环播放，但这么好的东西被埋没，让那些难吃的家伙们赚钱，未免可惜。
　　村上悠答应了广告的事情。
　　“谢谢。麻烦了，村上桑。”店主鞠躬道谢。
　　“我能起到多少作用，还很能难说。贵店有这样的水平，有没有广告，客人络绎不绝是早晚的事。”
　　广告的事暂且不说，移籍的事村上悠也可有可无，到头来，石田彰反而在这个休息日，给自己找了一堆事做。
　　分开前，石田彰问村上悠：“佐仓铃音那边，你能说服她一起过来吗？”
　　“这事你自己跟她说，都比我去要强。”
　　“你们关系原来真的差啊？还以为只是说说而已。”石田彰大吃一惊。
　　“是啊。”村上悠敷衍一句。
　　佐仓小姐的别扭性格，很难一时半会说清楚，他也懒得解释。
　　和石田彰分开后，村上悠没有立即回去，就在驻地市场漫无目的地走街串巷。
　　标有“最鲜”字样的秋刀鱼，“肥美”的鳗鱼，同样“肥美”的红叶鲷……中途在一家811超市买了一袋糖栗子。
　　《摇曳旅行》到了秋天，就有很多东西能写了。
　　满脑子灵感的村上悠一边吃着栗子，一边期望自己的漫画能从“春天”连载到“秋天”。
　　……
　　周日这天，原本计划一起出去玩，但佐仓铃音被家里强制拉去定期检查身体，所以一群女声优干脆也去检查身体。
　　村上悠十分困惑，上厕所也就算了，检查身体居然也能凑成堆，女生真是不可思议综合体。
　　无所事事，《届不到的爱恋》又没有灵感，只好继续画《摇曳旅行》。
　　花了一个小时，把剧本和分镜确定好，发到川端编辑的邮箱。
　　又画起人物彩图，中间有了灵感，就拿过笔纸，写一点小说。
　　半个小时后，川端编辑发来信息。
　　芳文社编辑川端：剧本・通过；分镜・通过
　　芳文社编辑川端：如果明天发售后，读者反馈十分好，改成周刊
　　村上春树：？
　　川端没有回复他。
　　不过怎么都无所谓，漫画画技好虽然有用处，但终究还是看故事。
　　村上悠不认为自己的故事，能得到“十分好”的评价。
　　把第二话画完，上完色，村上悠满意地点点头。
　　感谢我吧，十一月的村上悠。
　　然后他又看到一旁的《届不到的爱恋》。
　　喂，你这家伙在干什么，九月的村上悠，自己的事情自己解决啊。
　　自娱自乐的时候，手里响了。
　　“嗡~”
　　是中野爱衣。
　　村上悠拿起手机的第一句就是：“不检查身体，我好的很。”
　　今天早上，他费了好大的劲，才得以摆脱组团去检查身体的邀请。
　　“不是的，村上君。”中野爱衣的声音没有早上出门时的轻快。
　　村上悠预感到接下来她说的事，可能会不妙，问了之后，果然如此。
　　体检的时候，种田梨纱的喉咙被检查出问题。具体是什么症状，还在做进一步的检查。
　　挂了电话后，他换了衣服，骑摩托车赶到东京女子医大的附属医院。
　　小泽事务所的社长、经纪人，种田梨纱的母亲，居然都在场。
　　村上悠皱了皱眉，病情恐怕不是想象中那么简单。
　　他走到中野爱衣她们在的位置，不等她们开口打招呼。
　　“怎么回事，这？”
　　“好像，是肿瘤。”佐仓铃音语气迟缓，“医生说，如果检查是恶性的话，就有可能是甲状腺癌症。”
　　“癌症？”村上悠重复一句。
　　然而没有人再接他的话。
　　一时间，等候厅里，只有远处小泽事务所的经纪人打电话的声音。如此死寂的氛围下，这声音显得十分吵闹，让人心烦。
　　种田梨纱很快出来，皱眉摸着喉咙。
　　众人迎上去，种田妈妈立马问道：“什么情况？”
　　“真的有问题吗？这家医院不会是在骗钱吧？我没感觉自己有问题啊？”种田梨纱疑惑道。
　　“你这孩子！”
　　“真的没问题，我用其他声线给你们看看。”
　　她当场用了各种以前用过没用过的声线，的的确确没问题。
　　“瞧，没事吧。”
　　她正说着，一个穿大白褂的医生拿着单子走过来。
　　“种田梨纱？”
　　“我是。”
　　“肿瘤恶性，可以初步确诊是甲状腺癌，具体病理和分期，还需要进一步确诊。”
　　“……”
　　“如果准备在本院住院，立马办理手续吧。这种病，手术越快越……”
　　“医生，”种田梨纱打断他的话，“会不会检查错了，我没感觉我哪里不舒服。”
　　“【体检的普及，导致甲状腺癌发病率越来越高。】知道为什么会有这句话吗？说的就是前期症状不明显。再过段时间，你就会出现脖子疼、吞咽困难、声嘶等等症状。”
　　“声嘶？”社长和经纪人脸色难看，眉头紧皱。
　　小泽事务所费了很多资源，让种田梨纱刚刚拿下《fgo》的主要角色【玛修】，另外她身上还有Jump女主角――《食戟之灵》的S切绘里奈。
　　如果面临不得不换人的结局，代役的声优还是小泽的还好，如果换成其他事务所的，前面的努力全部白费。
　　种田妈妈不关心这些，急声问医生：“能治吗？”
　　“甲状腺癌有四种病理，前三种预后都很好，最后一种死亡率高，但通常发病在老年人身上，而且只占甲状腺癌的5%。以种田梨纱的年纪和状况来看，最后一种的几率很低。”医生耐心地回答。
　　“那前三种呢？预后的寿命、还有影不影响正常生活？”
　　“寿命多少会有影响。除了营养不良，会比之前瘦一些，正常生活和普通人没有区别。好了。”医生不再回答问题，“一切都要在详细检查、手术后，才能下定论，家属赶紧办理住院手续吧。”
　　医生走后，佐仓铃音举着手机说：
　　“我刚刚问了认识的医生，她说甲状腺癌是癌症里预后最好的。像种酱这样很早就检查出来的，一周说不定就能出院，生存期也非常好。”
　　“一周啊，吓死我了。”种田梨纱拍着胸口：“休假一周也不错。我要把游戏机拿过来！”
　　“不允许！”
　　“妈妈！”
　　氛围暂时轻松起来，但结果，终究要等进一步检查。
　　四种病理类型，到底是哪一种？生存期长，到底又有多长？
　　还有声音是否能恢复？恢复的程度又怎样？
　　正常人说话？还是能像以前一样变换声线，长时间工作？
　　中午的时候，小泽事务所的社长再三交代种田梨纱好好养病，事务所不会让工作上的事影响她，让她尽管放心。
　　经纪人被留下来等结果。
　　种田妈妈办理好手续，带着种田梨纱去换衣服，入住病房，其他人去医院食堂吃饭。
　　巨大的仿佛防空洞一般的空间，一排排餐桌餐椅冷凄凄的反着光，每人用餐盘取了东西。
　　中野爱衣用筷子把味增汤搅拌好之后，一口没喝的又放在那里；
　　佐仓铃音一粒一粒地夹着米饭；
　　……
　　大家几乎都只吃了一半，便草草结束午饭时间。
　　种田梨纱住的病房是单间，空间比樱花庄的客厅还要大，厕所洗漱室和村上悠的卧室差不多大小。
　　走进去的时候，种田梨纱正和她妈妈争执，一定要把游戏机带过来。
　　“为什么不能带？”
　　“你是来住院的！玩什么游戏，安心养病！”
　　“我是喉咙上的病，为什么不能玩游戏？玩游戏才能不说话，让喉咙更好的修养！”
　　“我给你带几本书，游戏别想了！”
　　“凭什么！”
　　众人不知该做出什么表情的时候，一个护士进来。
　　“医院请保持安静！还有病人现在的情况，不要大声说话，最好不要说话。”
　　母女俩安静下来。
　　护士又说了一些住院须知：医院以外的东西不要再吃，每天会有护士送来营养餐等等之类。
　　等护士要走的时候，种田妈妈拉着她，去走廊上说话。
　　女孩们成一圈把病床围起来，一边小声安慰，一边制止种田梨纱说一句。
　　村上悠看了看，没有他说话的余地，干脆转身出去了。
　　走廊上，没看到种田妈妈和护士。
　　他走到拐角处的自动贩卖机前，随便买了一听饮料，然后坐在一颗绿植旁的长椅上喝起来。
　　不经意回头，拐角后的长廊里，种田妈妈和护士说着话。
　　她的手指不时地放在眼角的位置。
　　饮料喝到一半，她走过来，看到村上悠。
　　“村上君，”她眼角已经恢复正常，但声音依然有些颤抖，“这段时间，拜托你经常来看望梨纱。”
　　“医生说了什么吗？”
　　种田妈妈摇了摇头：“没有，结果还没出来。刚才我问了护士，梨纱这个病，就算运气好，不是第四种症状，也有很大概率会影响寿命，10年，20年，30年，谁也不知道能活多久。”
　　10年不短，30年很长，也许有些人感受不到什么，甚至巴不得在衰老之前，在不能享受美食和生活之前，结束这一生。
　　但作为母亲而言，10年，20年，30年，自己还活着，孩子却要死了。
　　村上悠轻声安慰：“会没事的。”
　　种田妈妈只是点点头，往病房走去，到了门口的时候，村上悠又看到她把手指放在眼角处。


第286章 她的永夜还在继续
　　2015年的十月，时间一下子慢下来，一秒一秒，逐渐煎熬。
　　五号这天的凌晨两点，村上悠浑身莫名的燥热。
　　他把被子掀掉，手枕在脑后，凝视天花板，脑子里一片空白――以他的记忆，都不知道这时间里想了什么的程度。
　　卧室里亮起光，忽然之间。
　　村上悠等手机暗下去，才伸手拿起。
　　种田：来见我
　　手机在他手中再次暗下去，村上悠才起身。换好衣服，轻声推出摩托车，往医院去了。
　　东京女子医大医院的灯牌，在东京都这五光十色的城市里，很不起眼。
　　村上悠停好车，从夜间入口进去，上了二楼，穿过楼与楼之间的甬道，来到种田梨纱的病房。
　　病房里没有光，窗外的夜色照进来，给房间漆上一层若明若暗的银辉。
　　村上悠余光看到一道人影坐在病床上。
　　他伸手去开灯。
　　“别开……”种田梨纱制止了他，声音比起白天多了嘶哑。
　　她试图清了清嗓子，但最后还是没有摆脱它。
　　“你可别误会了，病情恶化还没这么快。”她笑着说，“我这是哭出来的。”
　　村上悠一言不发的在她枕旁的椅子上坐下。
　　“真是奇怪，村上君，你说人好好的，为什么一进了医院，就变得脆弱了呢？刚才怎么也睡不着，头一沾枕头，眼泪就自己流出来。”
　　“所以你就坐着吗？”
　　“是啊。”半晌后，她好像在问村上悠，又好像在问自己：“为什么得病的是我？”
　　“红颜薄命吧，谁让你长得漂亮。”
　　“既然我长得漂亮，那为什么从刚才开始，就不看我呢？不怕以后看不到了吗？”
　　村上悠停止打量窗外什么也没有的景色，和种田梨纱对视。
　　她穿了病服，秋意很深，外面披着一件淡蓝色和服外套，柔弱得像一棵芒草。
　　但这样的她，越发美得动人心魄，让人怜爱。
　　“很好看。”村上悠由衷地称赞。
　　“这么晚让你过来，抱歉。”种田梨纱小声对他说。
　　“反正也睡不着。”
　　“刚才，不知道为什么，无论如何都想见你。”
　　“医生不是说了嘛，是未分化癌的机率很小很小。”
　　种田梨纱的回答出乎村上悠的预料，她说：“死不死无所谓，我不在乎，我怕的是，如果活着，却不能继续声优的工作。”
　　“声优这份工作这么重要吗？”村上悠问，“你可以去做美术老师，说不定可以重拾漫画家的梦想。”
　　“我不做声优，没有收入，就要回家住。到时候，你还会来见我吗？”
　　“当然会。”
　　“骗子。”种田梨纱的目光，比窗外月色寂寞，“你连我家在哪都没问我。”
　　刚才骑车被吹散的燥热，再次席卷而来，村上悠沉默不语。
　　病房里沉默了几分钟，两人又是一副什么都没发生的样子，继续交谈起来。
　　种田梨纱和他说起医院的饭菜，好吃是好吃，就是完全吃不饱。
　　“我和护士提意见，结果她说什么必须严格控制食物摄入量，就把我打发了。真是，瞧不起谁呢？我的体型无论怎么吃，都一直保持完美！”
　　“那是，天赋异禀啊你。”村上悠笑着应和。
　　“还有这病房，一天好多钱。出院后不知道区役所能不能报销，如果只报销看病钱的话，该怎么才好啊。”种田梨纱唉声叹气。
　　“你缺钱吗？”
　　“缺啊，当然缺！现在都是家里出的钱，我不还的话，我妈就有理由让我去做相亲啊、不准见你啊之类，我不喜欢的事情了。”
　　“那你得快快好起来，据我所知，病房费用是不纳入国民保险的。”村上悠踟躇一番，没把种田妈妈哭泣，让自己多来看望她的事情，说出来。
　　“啊――”种田梨纱双手捂脸，发出哀嚎：“换房间！必须换！等天亮了我就要去最普通的病房！”
　　“何必呢，没那个必要吧？”
　　“有必要！很有必要！”
　　……
　　两人断断续续聊到四点，村上悠告辞离开。
　　“村上，要和我一起殉情吗？”
　　“你说什么？”
　　村上悠回过头来，种田梨纱背对着他，已经躺下了。
　　……
　　晨雾蒙蒙，路边的灯光还亮着。
　　医院对面的女子医大，已经有学生在晨跑。
　　“女医大！”“加油！”
　　“女医大！”“加油！”
　　七八个穿剑道服的女学生，排列整齐，喊着口号跑过去。
　　村上悠把摩托车停在路边，在一家类似报亭的建筑前买早饭。
　　“给我一份煎火腿芝士面包。”
　　“170日元，收您200日元，这里是一枚、两枚、三枚10日元硬币，请您收好。谢谢惠顾。”
　　把硬币随意放进裤兜里，村上悠就在路边，一边吃面包，一边盯着【东京女子医大病院】几个字看。
　　黑色雅马哈驶进雾里时，一侧都营大江户线的头班电车，也正好发车。
　　时间是四点半左右。
　　回到樱花庄，还没有一个人起床，村上悠钻进自己的房间，继续躺在床上发呆。
　　等到悠沐碧过来敲门，他才回过神。
　　下楼走进洗漱室，所有人都带着担忧的神色。
　　“也不知道检查结果几点出来。”佐仓铃音说。
　　“大概下午吧。”东山柰柰愁着小脸，“希望种酱一切都好，千万不要是最后一种。”
　　中野爱衣安慰她：“没关系的，昨天晚上，我们不是找医生聊了很久吗？韩国那边有三分之一的人都有甲状腺癌，被称为{不死人的癌症}。而且及时发现也不会影响预期寿命。放心吧。”
　　“嗯。”东山柰柰点点头，“今天下午我们一起去看种酱吧？”
　　“好啊。到时候谁工作先结束，就先过去。”
　　“我也去，我也要看望梨纱姐！”悠沐碧举起手。
　　到了十月，村上悠的动画配音任务开始减少――10月番部分结束，1月番还没开始。
　　这段时间，主要是以各种宣传活动、动画广播和副音轨为主。
　　十月五日的这天上午，他的活动安排，是应邀参加一个学校的文化祭，担任颁奖嘉宾，给表现出色的社团颁奖。
　　学校名字叫牛z中学，靠近早稻田，升学率在东京所有高中里也算过得去。
　　与升学率高的高中比，社团活动更丰富；与社团活动丰富的比，升学率更好，两者达成巧妙的平衡。
　　这些话，都出于坐村上悠边上的校长之口。
　　颁奖活动结束后，村上悠给粉丝签完名，已经是十二点。
　　他找了一个男学生，问清楚最近可以买到漫画的店在哪。
　　沿着街走了十分钟，在一家加油站对面的商店街里，找到那家平平无奇、好像随便哪条街都能看到的书店。
　　店门前的小黑板上，写着：
　　“周刊《文春》每周四发售――预告：《声优界新王・村上悠的星座分析！！！什么星座的女性与他最搭！！！》。
　　今日新货：芳文社漫画月刊、周刊《新潮》”。
　　村上悠走进去，买了一本漫画月刊。
　　在封面其他漫画人物角色的小小一角，用红字写了“《摇曳旅行》”几个字。
　　待遇与小黑板千差万别，毕竟一个是新王・村上悠，一个是漫画新人・村上春树。
　　结账的时候，店员给他找零，拿一枚硬币，就要抬头看他一眼。好半天，似乎终于接受是村上悠本人出现在他面前。
　　“村上桑，这次的月刊，一个叫《摇曳旅行》的新漫画很好看，而且人物角色的名字很有趣。”
　　“谢谢。”
　　“不不不，店员给客人推荐好看的漫画是应该的。”
　　村上悠后面没有人排队，所以他多说了两句：“你说的新漫画，只有名字有趣吗？”
　　“不，故事也很有趣，讲的是少女们通过各种努力和困难，最后看到种种美好的风景，给人非常舒服的感觉。风景的画面也非常出色。”
　　村上悠再次道谢后，离开这家店，在早稻田站上了去医院方向的电车。
　　在车中，他打开漫画，一页一页地把自己的漫画看了一遍。
　　有些分镜，才过了几天，他再看就感觉有很多不足。应该更加浅显易懂，让读者没有任何障碍才对。
　　毕竟是一本“摇曳”题材，不轻松怎么行呢。
　　至于画风，对于又画了三十页原稿的他而言，重画一遍也不为过。
　　刚合上漫画，村上悠的心思不由自主地又回到种田梨纱的病上。他叹了口气，只好重新打开，看起其他漫画。
　　但一页也看不下去，看了也弄不清楚画得什么。
　　进医院之前，他又花了170日元买了一个面包。
　　听着女子医大学院里，不知哪栋楼传来的合唱声，把面包吃完后，才走进医院。
　　病房里的人比昨天还要多，除了种田梨纱的父母哥哥亲戚，她在业界的其他朋友也来了。
　　种田梨纱被众人拱卫在正中央，有说有笑，表情灿烂。
　　村上悠在病房角落的沙发上坐下，桌上摆了一堆的书，也不知道是不是种田妈妈带来的。
　　他拿了一本。
　　《温柔的叹息》，讲的是一个女孩从自由职业转向正式职员，在生活中勇敢迈出全新一步的故事。
　　作者青山七惠是现在岛国相当出名的女作家。
　　村上悠第一次看这本书，还是上一辈子，图书馆玩手机有负罪感，看书又看不去的时候。
　　想不到再次接触到这本书，居然会在人满为患的病房里。
　　好在环境还算安静，他可以怡然自得地一列列细读下去，中途起身拿了不知道谁买来的香蕉等水果吃。
　　病房里陆续有人离开，有人拜访。
　　樱花庄四人下午干脆请假，一定要等到结果出来，悠沐碧被逼着上课去了。
　　临走前，交代结果出来一定通知她。
　　到了三点，桌上的书被村上悠看掉一半的时候，医生领着人走进来。
　　今天又换了一个医生，据说是肿瘤方面的专家，是贴在医院官网上的门面人物。
　　所有人看向医生的时候，村上悠在看种田梨纱，种田梨纱也在看他。
　　她放在床单上的手，紧紧攥着，轻咬着小嘴唇。
　　专家说：“甲状腺乳头状癌，不幸中的万幸。只要手术不出问题，以后除了按时吃药、定期检查，生活和普通人没有区别。”
　　“寿命呢？”种田妈妈急声问。
　　“一样的，和普通人一样的。”
　　种田父亲问：“手术风险怎么样？”
　　“这只能算一个小手术，风险几乎为零。”
　　“啊！太好啦！种酱！”佐仓铃音一下子跳到床上，紧紧抱着种田梨纱，把她披着的和服弄掉了。
　　种田梨纱反手搂着她，笑着说：“我就说我没事吧。”
　　房间里的气氛一下子放松下来，说笑声响起。
　　“医院里请安静！”专家后面一个中年医生模样的人呵斥道。
　　专家挥挥手，那人立马鞠躬不再开口，病房里也再次安静下来。
　　“还有什么想问的吗？”专家和声道。
　　“医生，”种田梨纱的经纪人问，“做完手术后，病人在发声上，什么时候能恢复正常？”
　　“一星期左右，预后差就两个月。期间说话也没问题，只是比较嘶哑，费力。具体如何复建，等手术完后，我们会给病人根据情况安排。”
　　“两个月。”经纪人重复一句，又问：“恢复正常后，嗓子能像以前一样吗？”
　　刚说说闭嘴的那名医生再次插嘴：
　　“手术中损伤声带是不可控的。但我们三桥医生是日本头颈部肿瘤学会理事，做的甲状腺癌手术，病人声音恢复成病前的概率在90%以上。
　　剩下的，绝大多数也只是说话时间长了费力、唱歌高音不行而已，嗓音不会受到任何影响。”
　　“时间呢？恢复时间要多久？”
　　这次姓三桥的专家自己说：“好一个月，差就一年，都有可能。”
　　穿笔挺西装，戴眼镜的种田哥哥问：“能不能唱高音我不管，确定以后说话不会嘶哑什么的吧？”
　　“这点请放心。”
　　“那就好。”
　　种田家的完全放松下来，交代几句，和医生商量手术具体安排去了。
　　有些声优陆续告辞离开，最后只剩下经纪人，还有樱花庄的四人。
　　经纪人说了一些事情，又让她安心养病，工作上的事不用烦心后，也走了。
　　“太好了，种酱，没事真的太好了。”中野爱衣兴奋地说。
　　佐仓小姐伸了一个懒腰，“我昨天一晚上都没睡好，真是吓死我了。”
　　“让大家担心了。”种田梨纱笑着说，“不过还要谢谢铃音你呢，不是跟着你来检查，等我自己嗓子不舒服，说不定情况就糟糕了。”
　　“哼哼~”佐仓小姐发出得意的鼻音，“定期检查虽然麻烦，但也有好处的吧？以后我们两个一辈子都要来定期检查身体了。”
　　“啊――好讨厌，还要吃药。”种田梨纱抓抓自己头发。
　　“没事没事。”东山柰柰说，“铃音从小就吃维生素啊各种各样的药片长大的。”
　　“没错，习惯就好！”佐仓铃音说，“定期检查我们一起的话，就当旅游了。”
　　“说的也是。”种田梨纱点点头，忽然想起似的说：“你们还没吃午饭吧？赶紧去吃吧？不知道医院食堂还有没有？”
　　“的确饿了。”东山柰柰摸摸肚子。
　　三人决定去吃饭。
　　中野爱衣看着坐在沙发上不动的村上悠，“村上君，你不去吗？”
　　村上悠指了指垃圾桶里的果皮果核。
　　“你这家伙！”佐仓小姐笑骂道，“我们都紧张的不行，你却这里偷偷吃病人的东西！罚你这段时间看好种酱，知道吗？”
　　种田梨纱说：“那我要让他给我做一些脏活咯。”
　　“诶？不会是擦屁股和把尿吧？”东山柰柰惊讶道。
　　“柰柰！”种田梨纱笑着说。
　　三人走后，种田梨纱脸上的笑容慢慢没了。
　　“别坐在那里，靠我近一点。”她说。
　　房间只剩下村上悠和她。
　　村上悠走到她床前，把买的漫画递给她。
　　“《摇曳旅行》开始连载了，不想看那些书的时候，用来打发时间吧。”
　　种田梨纱没有去接什么漫画，她忽然搂住村上悠脖子，趴在他的肩膀上。
　　村上悠还没来得及说什么，就感觉衣服湿了。
　　“我好怕……”
　　“不是没事了嘛。”村上悠轻声说。
　　“……如果我的声音，真的要一年才能恢复，你会不会已经和谁结婚了？把我忘了？”
　　“忘不了。”
　　“不骗我？”她小孩子气地问道。
　　“不骗你。”
　　“那结婚呢？”
　　一年的时间会结婚吗？几率很小，但终究存在可能性。
　　要是从前，村上悠随便就应付过去，但唯独现在，他不想说谎。
　　良久得不到回答的种田梨纱，好像要把全身重量都要压在他身上似的搂着他。
　　她在他耳边，用哭泣后的嘶哑声音，轻声说：
　　“果然，我们还是一起殉情吧。在身上绑一块石头，一起跳进海里。不给任何人添麻烦。”


第287章 起风时，每个人有每个人的想法
　　“对不起。”种田梨纱缓缓松开村上悠的肩膀，“也不知道为什么，从昨天开始，我就突然变得这么胆小。”
　　“的确不太像你。”
　　“是因为太在乎你的原因吧。”
　　两人不约而同地笑起来。
　　村上悠点点头道：“这才像你。”
　　种田梨纱拿过漫画，一面往《摇曳旅行》所在的页码翻，一面说：
　　“你的轻小说呢？我更喜欢那个。
　　【我打定主意：以后不管发生什么，不管别人说什么，我都要不为所动，做我自己。另外，绝不同情自己。】
　　我很喜欢这句。”
　　她的声音仍带着嘶哑，但语气不像刚才那般冰冷没有生气，慢慢冷静下来。
　　“尽力了，写不出来。”
　　“为什么会写不出来？写的不是你自己的事吗？”种田梨纱看着《摇曳旅行》的彩色封面。
　　起风的渡口，新前往北海道的渡口，【佐仓绫音】拉着【东山奈央】往船上跑，再后面，是拉着行李的【茅野爱衣】、【悠木碧】和【种田梨沙】。
　　“正因为是自己的事，所以才更难写。”
　　种田梨纱抬头看他一眼：“纠结谁是女主角？”
　　“厉害，一语中的。”
　　“你也很不容易……我的事情，你想怎么写就怎么写好了，生病的事也可以。”
　　“多谢。”
　　种田梨纱不再说话，安静细致地看起漫画。
　　村上悠拿了一个苹果，咔嚓咔嚓地吃起来。
　　他吃的声音相当漂亮，在这费用昂贵、环境清幽的病房里，显得清脆悦耳，让人一听就知道苹果汁水的丰富。
　　吃了一半，他问道：“你要吃什么吗？”
　　“苹果。”种田梨纱撇了他一眼，似乎在嫌弃他问晚了。
　　村上悠把自己的苹果放下，又拿了一个，用刀把果皮像一圈圈弹簧一样完整地削去。
　　他把苹果递给种田梨纱，她却眼睛不离漫画，嘴朝他微微张着。
　　“你不要把自己真的当成病人。”村上悠说，“医生说是小病，那你就要维持良好的心态。”
　　“苹果是我的，香蕉是我的，猕猴桃是我的，葡萄是我的，草莓是我的，你看的书也是我的。”
　　“唔。”
　　村上悠没想到被人群围着的种田梨纱，居然能把自己吃的东西一样样说出来。
　　“你在哪里把病人的东西吃得那么香，不怕我万一是未分化癌，别人把事情怪在你身上吗？”种田梨纱抬起头，看看他。
　　“没办法，饿呀。早上到中午就吃了两个面包。煎火腿芝士面包，吃过吗？170日元一个的那种。”
　　村上悠把苹果切成方便吃的小块，用水果刀叉着喂给种田梨纱。
　　种田梨纱咀嚼着苹果：“你这人真是奇怪，说你太无知还是太冷漠？对周围的事好像一点都不上心。”
　　“既不是无知，也不是冷漠，只是无所谓罢了。别人怎么想我都无所谓。”
　　“我怎么想也是无所谓的吗？”
　　村上悠问：“你怎么想的？”
　　“我想：这家伙自己大吃特吃，也不知道给我这个病人来一点。唔，等等，嘴里的还没吃完。”
　　种田梨纱吃东西咀嚼的次数比一般人多很多，速度很慢。
　　“我还以为你会很生气，怪我不关心你。”
　　“一开始看你吃香蕉的时候，是很惊讶生气，后来不知道为什么就不生气了，甚至感觉你这坐在那里就很好了。”
　　“你脑子要不要顺便检查一下，说不定也出了问题。”
　　“打开一看，医生肯定会惊讶的。”种田梨纱张开嘴，示意村上悠再喂她一块。
　　然后一边咬着村上悠喂给她的汁水丰富的苹果，一边说：
　　“【啊，瞧，多么美丽的脑花！】”
　　村上悠一怔，不无钦佩地感叹：“不愧是你。”
　　“肯定啊！我长这么好看，脑花也必须万里挑一。就连长出来的肿瘤，也肯定漂亮的不得了。”
　　“噢……”
　　苹果吃完，种田梨纱继续看没看完的漫画。村上悠拿起自己的苹果，坐在角落沙发上。
　　一旁就是窗户，外面的风很大，本就不多的白云被吹得丝丝缕缕。
　　电线杆上鸟儿耸拉着脑袋，闭着眼睛，任由风吹乱羽毛。
　　风吹不到他，所以他感觉天空一派澄澈，是一个好天气。
　　咬了一口苹果，感觉味道有些古怪。低头一看，外表一层已经氧化。
　　种田梨纱的父母哥哥，樱花庄的闺蜜们，陆陆续续回到病房。
　　种田父亲和哥哥有工作，再加上医生已经再三保证不是什么大病，先行离开了。
　　种田妈妈把种田梨纱周围的位置让出来，给女儿和朋友轻松聊天的空间。
　　她本人坐在村上悠对面，拿了一本叫《一个人的好天气》的书，在翻开书页之前，盯着村上悠边上垃圾桶里的果皮果核看了好一会儿。
　　四点多的时候，水籁祈、大西纱织和赤崎千夏来了。
　　种田妈妈说回家拿这些东西，离开了病房。
　　大西纱织立马开始倾诉不满：
　　“真是的，你们请假过来为什么不通知我们！要不是凹酱在群里发了消息，我们三个都还不知道！我们也很担心种酱啊！”
　　“没错，不通知Saori我能理解，为什么不告诉我和赤崎桑呢？”水籁祈眼珠子一眨不眨地盯着几人，不自觉用上质问语气。
　　“诶？Inori你这是什么意思？”
　　“你太吵了。”
　　“哪有！我很安静的！”
　　“不，你很吵。”
　　“才没有！”
　　“别吵了，大西。”
　　“大西酱，声音轻一点哦。”
　　“大西，嘘――”
　　“没事的。大西，我知道你只是想逗我笑，故意吵吵闹闹，谢谢你。”
　　“我，我……前辈！前辈！村上前辈！”
　　过了一会儿，悠沐碧也来了。
　　众人聊了会儿病情，又对村上悠的漫画指指点点，说什么人设根本不符合现实，根本是乱画之类。
　　等种田妈妈来了之后，所有人告辞离开。
　　种田妈妈把衣服挂好，给种田梨沙倒了杯水。
　　“那个村上悠真是不客气，这一下午吃了快一垃圾桶的东西。”
　　“明天让他给钱。”种田梨纱漫不经心地说。
　　“少在这里给我打情骂俏！”种田妈妈拿过女儿喝完的水杯。
　　“怎么就打情骂俏啦？”
　　“你不就是想跟我炫耀和他关系好吗？当初在豪德寺看你们两个在一起，就感觉不对劲。”
　　种田梨纱上身凑到妈妈跟前，“站一起是不是很有夫妻相？”
　　“这村上悠是没钱没势，但只说外表，就你还和他夫妻相？我看你做手术不仅要开脖子，脑袋也打开来看看才好。”
　　“……”种田梨纱说，“妈，想不到你眼光和村上一样差，怪不得当初买了牧村三枝子桑的茶碗。”
　　种田妈妈克制住把手里杯子剩下的水，泼在自己女儿脸上的冲动。
　　……
　　种田梨纱的手术时间，安排在周五下午两点。
　　在周二这天，也就是十月的第六天，小泽事务所官网和推特上，同时宣布她病休的消息。
　　【敬启者
　　平素承蒙分外照顾，在此谨表谢意。
　　敝社所属声优种田梨沙，这段时间为了治病将会暂时休业。
　　为了专心治疗，兹敬告休业之事。
　　我们为事件对粉丝，以及诸位关系者所造成的担心和困扰，由衷致以深切歉意。
　　关于复出工作的时间，将会再度发出通告。
　　惟今后能继续赐予声援和支援。感谢大家。
　　敬上
　　小泽事务所】
　　动画监督、剧本作家、小说漫画作家、声优，转发、送上祝福、慰问。
　　粉丝还在种田梨纱出演的动画里，以弹幕的方式留言。
　　东山柰柰推特：绝对会再一起踏上旅程的！――东山柰柰&佐仓铃音
　　中野爱衣推特：慢慢休息吧，大家会一直、一起等待你回来的消息。――中野爱衣&悠沐碧
　　水籁祈推特：会寂寞的，没有你朝气声音的话。所以，请快点好起来吧！――Inori&Saori
　　赤琦千夏推特：当你回来的时候，我们会露出最灿烂的笑容！
　　发生这些事情的下午，《那就是声优村上啊~》第二回也开始录制，嘉宾是钉宫未夕。
　　“……观众来信……对村上配音萝莉桐子的想法？……想看他穿洛丽塔！”
　　“……外部传言的社内欺压是否存在？……存在。村上就是最弱战斗力……不对啊，钉宫桑，我听说铃音姐才是……凹酱，你刚进社，以后就会懂了……”
　　“【撒――，开始游戏吧】……我选《怪物猎人》，最近我一直在玩，肯定能打败村上！……各位观众，因为钉宫桑的游戏时间过长，所以会在后面公布结果……”
　　“【村上桑，老实说这个算受欢迎吗？】”
　　“嚯嚯。”钉宫未夕发出不明意义地笑声，“这个环节很出名呢，虽然只有一期。”
　　“是吗。”村上悠拿起第一封信：“【……作业总是借我抄……】男同学抄女同学作业不是正常的事吗？
　　这位观众可以仔细观察，这位女同学绝对不止借给你一个人抄过。男人真的很容易陷入{这个女人会不会喜欢我}的自我满足中，清醒一些。”
　　“问一个无关的话题。”钉宫未夕说。
　　“嗯？”
　　“村上你读书的时候，有没有抄过女生作业？”
　　“一直。”
　　“诶――？村上，差劲！”
　　钉宫未夕的声音很软，可惜村上悠不吃任何病毒。
　　“我来读第二封信。
　　【……玩游戏会第一时间找我，我不来的时候，她也经常不会再玩，但我们平时又不聊天，请问这种情况算欢迎吗？】
　　这位观众是笨蛋嘛！怎么能让女孩子主动呢！只要你和她聊天，你们就有机会啊！”
　　“太天真了，钉宫桑。”
　　“什么？”
　　“女人，特别是喜欢玩游戏的女人，绝对不要相信她们的话。她们只是看你技术好而已，现实并不需要你。男人，清醒点吧。”
　　“村上……”钉宫未夕欲言又止。
　　“怎么？”
　　“……没什么，什么都没。凹酱，最后一封信你来读吧。”
　　“哦，好！【……和一个女生聊天，她经常给我发类似爱心、心动的表情包。请问村上桑，这算受欢迎吗？】”
　　“发个表情包，就是受欢迎？”
　　“不是吗？”钉宫未夕疑惑道，“那些开放的女孩不说，一般女孩子的话，只对有好感的男孩子发这个吧？”
　　“钉宫桑，你的年纪已经不容许你理解当下年轻人的行为方式。”
　　“你说什么？！”
　　“现在的年轻人，为了让自己显得可爱，几乎和谁聊天后面都带爱心。我身边就有很多这样的人，不管是私聊还是群聊。
　　这并不是不好，相反，这正真是年轻的体现。无奈如何，这种行为不是受欢迎的标志，爱情没有这么廉价。”
　　“呼――”钉宫未夕发出长长的吐息，问他：“那村上，你告诉我，到底怎样才是受欢迎？爱情怎样才不算廉价呢？”
　　“最起码……”
　　“嗯？”钉宫未夕发出{说的不让老娘满意，你就死定了}的鼻音。
　　“……女性的一方，愿意和你一起死吧。”
　　“啊，啊？”
　　“这是基本，也是最能说明受欢迎的标志。”
　　“那，怎么才能知道，女孩愿不愿意和你一起死呢？”
　　“当她真愿意的时候，自然就能明白。”村上悠回答。
　　钉宫未夕摇摇头：“以后不会有人再寄信给这个环节了。”
　　“原因？”
　　“还能是什么？当然怪你。”
　　“怎么也不至于吧？我只是实话实说。男人太容易被挑逗，所以必须让大家清醒。
　　这样才能不给女生造成不必要的困扰，也不让自己伤心难过。我是为了大家好啊。”
　　“……算了，你高兴就好。”
　　录制结束后，钉宫未夕说找他有事，他就让悠沐碧自己先回去。
　　钉宫未夕开车，带着村上悠来到自由之丘，进了一家叫古桑庵的咖啡店。
　　从外表来看，很难看出这是一家店：古宅隐于高大松树后，里面是岛式庭院，圆石铺的小路，处处透着禅意。
　　和咖啡店完全搭不上边。
　　两人坐在可以看到庭院的榻榻米包间里。
　　“想喝什么？”
　　“都可以。”
　　钉宫未夕帮他点了抹茶拿铁，还有一些甜品，餐具是古旧的茶碗，看起很别致。
　　村上悠喝了一口。
　　“怎么样？”钉宫未夕笑着说。
　　“不赖。”他想起豪德寺那套真正老旧的茶具。
　　庭院松柏苍翠，起风时，枝丫摇曳，树缝酱能窥到的秋日晴空，也跟着忽大忽小。
　　钉宫未夕露出满意的笑容，愉快地搅拌起自己的咖啡，偶尔吃一口甜品。
　　就在村上悠以为，对方这次约自己的目的，只是想把这家店推荐给自己的时候，钉宫未夕放下勺子，正经脸色。
　　“你要离开YM？”
　　原来是这件事。
　　“你不走的话，我是不会走的。”
　　钉宫未夕再次露出满意的笑容：“不过当初社内有雪藏你的打算，你心里，还是想离开吧？”
　　“是。”
　　当初的事情，他并不怎么放在心上，如果石田彰没有独立的想法，他就这样待在YM也无所谓。
　　但石田彰有独立的想法，而且邀请了他，自然没有继续留下来打工的道理。
　　前提是，能顾及到一直照顾他的钉宫未夕的心情。
　　“有一件事，我想先弄清楚。村上，你是讨厌YM事务所？还是当初做决定的藤田安康社长？”
　　“藤田安康社长当初的决定，也有他自己的利益考虑，是无可奈何的事。但那是他的事，作为我而言，当然是讨厌他。”
　　“不讨厌YM，不讨厌YM的氛围？”
　　“YM的氛围？”村上悠一愣，“什么氛围？”
　　钉宫未夕右手拍在自己脑门上，“我都忘了，你这人都没怎么关心过这些。好了，总之我理解你的想法了。现在说说我的想法。”
　　“洗耳恭听。”村上悠喝了一口好似水面绿色浮萍的抹茶拿铁。
　　“藤田安康社长年纪已经很大了。”
　　村上悠想起去年入社聚餐时的场景，点点头。
　　“他的孩子另外有事业，对接手YM事务所没有兴趣。西北那家伙一直鞍前马后，就是打着在社长隐退后，成为社长的打算。”
　　“你的意思，我们去和西北竞争？”
　　“西北是靠感情，我们就靠钱，用钱从藤田安康手上把YM买下来。”
　　“这恐怕要不少钱吧？”村上悠说。
　　“其一我有钱，石田彰积蓄也不少，当时候你也可以参股，银行也可以贷款；其二，YM事务所不值钱，值钱的是人，是声优，是我，是你。”
　　“石田他愿意接受这个提议？他心里还是想自己成为社长好一点吧？”
　　“是这样没错。但他能独立的自信在哪里？”
　　“多年积累的人脉，能拿到更多的试音、游戏、旁白、吹替等等资源？”
　　“没错。”钉宫未夕点点头，“但这些都无足轻重，他的真正王牌是你，村上。”
　　“我？”
　　村上悠还从没想过这些问题，他满脑子只想着女人的事情。
　　“是啊，你是他新事务所一切的基础，甚至他还有通过你，把大西、凹酱、佐仓，甚至我，拉到他事务所的打算，我怎么让他白白占这个便宜？”
　　“是这样。”
　　“所以，我拿你反过来威胁他，让他加入我们。然后我，来成为社长。”
　　钉宫未夕十指交叉，撑着下巴。
　　这没有给她带来哪怕一点点气势和威严，只是让她成熟的女人味更浓。可惜她一张口，萝莉音立马破坏了这一切。
　　“没有任何问题。”
　　比起石田彰，自然是钉宫未夕对他的“恩情”更重。更何况一个是男人，一个是钉宫未夕。
　　钉宫未夕笑着说：“那就这样说定了，这件事我会和石田谈。”
　　“嗯。”
　　“真好啊，以后钉宫系传承就不仅仅是名号，还有基业了。”钉宫未夕说这话的时候，意气风发，像极了夜晚关越高速上，骑摩托车去北海道的三人。
　　“你要把YM给我？”
　　“我不给你给谁？你可是我唯一直属后辈啊，是我钉宫的传人。不过你这家伙能不能少一点绯闻？”
　　“唔。”
　　“还有，你那个后辈，大西纱织，要想得到我的承认，以后继承YM事务所，还必须再努力才行。我看凹酱都比她强。”
　　“同感。”村上悠把抹茶拿铁一饮而尽。


第288章 再再再次来不及的一天
　　“最近怎么了？风这么大？晴天也开始凉飕飕的。”
　　“毕竟是十月，落叶松林也开始变黄的季节。”
　　“村上你注意好身体，多穿点，别感冒弄坏嗓子。”
　　“嗯。”
　　“我开车送你去车站？”
　　“不用，还想随便走走。”
　　“那好，晚上见。”
　　和钉宫未夕分开后，村上悠在自由之丘走街串巷，东游西逛。
　　起风的天，大部分逛街的人都按着自己的头发，要么裹着衣服。
　　在自由之丘广场上，有一伙人在大声演讲，似乎是在给什么条例拉票。
　　路过步行街时，看到一家小小的白色花店，十月的代表大波斯菊，隔着橱窗就能看到。
　　走进去，店里放着歌，声音很轻。
　　歌名是什么、谁唱的，村上悠最后也不清楚，唯一的记忆，只有在店里听过一遍而记下的几句歌词。
　　【星星有多少颗，我其实也一直都记得】
　　【长大成人之后我们就结婚吧】
　　【你还记得我们这么说过吗？】
　　【现在一定成长得更加出落了吧】
　　【但你却已经不认识我了】
　　买了几枝大波斯菊，在【自由之丘站】搭乘电车前往医院。
　　车厢里人很多，村上悠一上车，挨着他的人，都对他的脸还有手里的大波斯菊横看竖看。
　　不时有或年长或年轻的女性，夸赞花好看，问他在哪买的。
　　村上悠把店的位置告诉对方。
　　种田梨纱的病房里，只有佐仓铃音在。其余人还有工作。
　　两人在翻一本时装杂志，看不清封面，不知道是秋装还是冬装。
　　种田妈妈坐在窗边看书，从村上悠进门的角度去看，侧脸和种田梨纱很是神似。
　　听到开门声，绝世美女抬起头，露出笑容。
　　“居然还给我买了花？那昨天吃的水果就不要你钱了。”
　　“自由之丘步行街花坛里采的。”
　　村上悠拿了一个高度足够的玻璃水杯，接了水，把花一枝一枝插进去。
　　“那里还有好多，都没人采，看起来十分寂寞。”
　　“你这家伙……”
　　佐仓小姐下意识信以为真，难以置信地打量他。
　　“我已经把这个消息告诉了很多人，她们应该很快就会把那里的菊花全采回去。”
　　“问题是这个嘛！”
　　种田梨纱噗嗤笑出声，“铃音，怎么他说什么你就信什么？明显就在骗你呀。花坛里采花又怎么会有包装呢？”
　　“是这样啊。”佐仓小姐客气地朝村上悠点头，“抱歉，村上君，误会你了。”
　　“唔。”
　　忽然间，就已经不是{大波斯菊是不是从花坛里采来}的问题。
　　他拿着“花瓶”，把它放在远离病床、但又能被床上的病人看到的矮桌上，然后拿了一本没看过的书，在角落沙发上坐下。
　　“村上君，”种田妈妈看了一眼大波斯菊，“今天有葡萄，要吃吗？”
　　村上悠想了想：“好。”
　　放下书，他去卫生间洗了一串葡萄。
　　这个时候，翻台本练就的单手翻页，就派上了用场――他右手拿书，左手把一枚枚水灵灵的葡萄从串上攥下来，塞进嘴里。
　　“噗！”
　　几乎没有声音，村上悠只是轻轻扭头，眼睛都没有离开书，皮和籽干脆利落地掉进垃圾桶里。
　　这样的动作有些失礼，所有每当这时，房间的女人们都会用余光看过来。
　　如此这般过了两分钟，种田梨纱没忍住，说：
　　“妈，给我洗个水果吧。”
　　“好。”
　　种田妈妈放下书，拿葡萄去洗了。
　　种田梨纱吃的时候，村上悠提醒：
　　“虽然葡萄中含有白黎芦醇，能阻止正常细胞癌变，抑制癌细胞扩散，但这葡萄也不知道谁买的，太甜了，甚至J。小心呛着。”
　　“我买的。”佐仓小姐语气没有起伏，比平铺直叙还要平，“抱歉，村上桑，不合您的胃口。”
　　村上悠吐籽的动作一顿，“我是提醒种酱，我吃着还行。”
　　“还行啊，还行就好呢。”
　　“铃音，来尝一个，真的好甜啊，好好吃。”
　　佐仓小姐闭着眼睛，露出十分享受的表情把种田梨纱喂她的葡萄吃下。
　　“嗯――真的好好吃！甜的刚刚好！再来一颗，啊――”
　　两人你一颗我一颗，比村上悠还要先把葡萄吃完。
　　到了五点半，两人告辞离开，准备去参加《七人魔法使》电影的舞台问候。
　　在下楼的中间楼层，佐仓小姐开始耍小脾气。
　　她四肢无力，脸仰着，在原地打起转。
　　很有乖巧的小孩，心里生气了，不吵不闹，{问她吃什么，摇头；问她买什么，摇头}的架势。
　　“怎么了这是？不舍得离开种酱？”村上问。
　　“嗯。”应是这样应了，但她的语气过于口是心非。
　　村上悠看着她，黑色长裙，上面绣有兰花草和鸟。领口是白色衬衫的样式，小脸被衬的清纯可爱。
　　“我帮你请假？”
　　“嗯。”语气不变，只是脚不动了，就站在哪里仰着脸，把下巴对着村上悠。
　　村上悠看时间差不多了，笑道：“走吧，待会我去车站附近看看有没有花坛，给你摘一朵。”
　　“路边的野花谁要。”佐仓小姐语气不屑，但总算开始往楼下走了。
　　等到了医院附近的【若松河田站】，进站台之前，她还真左右看了看。
　　然后好像要说悄悄话似的贴近村上悠。
　　“你速度快一点，被人看到的话，千万别直接朝我走过来。”
　　“……你还真让我去花坛里采花？”
　　“不是你自己说的吗？”
　　“开玩笑啊，刚才。”
　　“你……”
　　佐仓小姐欲言又止，抑制愤怒般抿着双唇，闭上眼睛。良久睁开眼，噔噔噔地走进刚靠站的都营大江户线车厢。
　　在前往新宿电影院，参加电影首映见面会的路上，她一直摆出{我们不熟，别跟我说话}的表情。
　　到了后台，工作人员准备了精致的便当，给各位声优当做晚饭。
　　这个休息间没有“角落沙发”这么好的配置，只有一排化妆用的桌椅。
　　白色而不耀眼的灯光点缀在镜子上方。
　　村上悠坐在最里边的一个座位上，吃着自己的一份。
　　“村上桑，今天也请多指教。”
　　“嗯。”
　　“村上桑，你的便当都有什么呀？”
　　“没什么。”
　　“村上桑……”
　　“噢。”
　　……
　　佐仓铃音和钉宫未夕、梨依熊、东山柰柰聚在一起吃饭，余光盯着村上悠。
　　看到他对女声优的搭话，不理不睬的样子，于是满是面带笑意的和梨依熊她们聊天。
　　“铃音，”梨依熊说，“你今天的饭量好好啊。”
　　“是吗？”佐仓铃音低头一看，果然，自己的便当居然不知不觉已经吃完了。
　　在外面的时候，樱花庄的人很少把正餐吃完。
　　现在坐一旁的东山柰柰，就只吃了一点，借口减肥没吃了。
　　用这个理由，没人会说浪费食物。
　　首先是女性，其次还是声优，保持身材除了爱美的天性，也是工作的需要。
　　“铃音，种酱今天怎么样了？”东山柰柰问。
　　“嗯，情绪很稳定。我和你说柰柰，今天我买了葡萄去看望种酱，结果让村上那家伙一个人全吃了。”
　　“啊？”东山柰柰惊讶地捂着嘴，“怎么可以吃病人东西呢？”
　　“他还嫌弃太甜呢！”
　　“村上君，太过分了！”梨依熊都听不下去了。
　　钉宫未夕问道：“种田到底怎么了？怎么突然宣布病休？”
　　“是这样的。”佐仓铃音把事情说给她听。
　　说完后，四人围绕着从种田梨纱聊到声优嗓子，又聊到女声优生存的艰难，最后不知道为什么又开始抨击村上悠。
　　“新人声优一开始没有工作，不是也要在事务所露面吗？就是带着身份牌，和经纪人、前辈们打招呼。那家伙，一次都没有过。”佐仓小姐抱怨道。
　　“村上君在节目里唱的歌，比我的专辑还要受欢迎。当初我自己练习的时候，他还故意说我唱的比他好听！”东山柰柰气愤地双手叉腰，努着小嘴。
　　“我当初也是好不容易才接到主役角色呢！”梨依熊完全是出于凑热才跟着吐槽。
　　“毕竟是我调教出来的后辈。”钉宫未夕满意地点点头，“是不是，村上？”
　　“噢――”
　　“钉宫桑！”佐仓小姐主动“帮忙”翻译，“他说{噢――}，是不想理你的意思！”
　　“是这样的吗？”钉宫未夕惊讶道，“村上，给我过来一下。”
　　“吃饭。”
　　……
　　钉宫未夕回头，对看着她的三名女声优说：
　　“在吃饭的话，就不要打扰他了。要不然又会传出我社内欺压后辈的消息。”
　　“噢――”佐仓铃音下意识应道。
　　“铃，音。”
　　“抱歉抱歉！”她连忙捂住嘴，指着村上悠：“都怪那家伙！被他影响了！下意识说了这个！没错，都是他的错！”
　　“你不是说你们关系不好吗？怎么会被影响？”钉宫未夕问。
　　“这个，那个，”佐仓小姐艰难地组织语言：“越・是・敌・人，越・是・要充分了解对方。没错！必须了解对方！我和他是敌人，所以必须了解他，甚至向他学习，然后才能超越他！”
　　她正为自己想到绝佳理由感到得意时，却看到钉宫未夕笑吟吟地注视她。
　　“怎，怎么了？”
　　“没什么。铃音真可爱。”
　　“嗯？”
　　吃完饭，化完妆，声优开始进场。他们将坐在前排，和观众一起看电影。
　　观影结束后，是声优的访谈直播。其他影院同一时间观看《七人魔法使》剧场版的观众，也能同步收看。
　　片尾曲结束，村上悠领头，带着九位女声优走上舞台。
　　自我介绍完，主持人请十人就坐。
　　主持人：“首先，先请各位说一下观后感。村上桑，请。”
　　村上悠举起话筒。
　　“各种意义上都很厉害。”
　　话筒放下。
　　电影院里沉默三秒，随后爆发出{好像比赛谁的声音大一样}的笑声。
　　主持人无奈：“不愧是村上桑，《七人魔法使》的团长，总结的很好呢。原由实桑，请。”
　　“好的。这部剧场版的音乐，还是和以前一样震撼。另外，就是……”
　　主持人：“钉宫桑，请说一说您的想法。”
　　“一直都说《七人魔法使》是一部卖肉的动画，里面的确有很多爆衣的场面。但是，怎么说呢，我感觉它并没又达到我想象中那么H。”
　　佐仓铃音插了一句：“是不是因为配这种动画配多了？”
　　观众笑起来。
　　“有可能呢。”钉宫未夕无所谓地点点头，“村上君，你还记得我们两个配音的那个画漫画的动画吗？不是有电梯里撒尿的场景吗？虽然露的不多，但我感觉那个比较刺激，是吧？”
　　村上悠想了想，“我感觉早见桑揉自己胸部的场景更刺激。”
　　“诶？！”
　　“哈哈哈！”
　　东山奈央不敢置信地说：“早见桑，是早见纱织桑吗？”
　　村上悠点点头。
　　“她会……”东山柰柰没有那话筒的左手下意识握爪，“我不信！绝对不可能的！”
　　“等活动结束后再和你说。”村上悠跳过这个话题。
　　下面的观众不乐意了。
　　“诶――！！！”
　　“说啊！我们想听！”
　　钉宫未夕转化话题：“我们两个在电梯上，你给我把尿的场景不刺激吗？嗯？”
　　“那是角色之间发生的事，钉宫桑你这样说会引起误会的。”日常强调完，村上悠才解释：“钉宫桑的这种场景见多了，但早见桑用清冷的嗓音，做那种事情，我个人会感觉会更刺激。”
　　“翻译”佐仓小姐再次上线：“钉宫桑，他在嫌弃你呢。”
　　“哈哈哈！”观众捧腹大笑。
　　钉宫未夕瞪了村上悠一样，用软乎乎的本音威胁：“结束后再收拾你，你给我等着！”
　　所有人说完观后感，主持人说：
　　“接下来，因为今天舞台问候的女性声优很多，所以想请九位从女性的角度，说一说男主角春日新帅气的地方。村上桑也请在一旁补充。”
　　佐仓铃音双手手背叉腰，低头沉思，摆出{想要找到这人的优点，是相当费脑才能勉强找出一个}的表情。
　　主持人：“佐仓桑在认真的思考呢，有什么想说的吗？”
　　“嗯……有什么优点呢。真奇怪，春日新的确应该是一个很棒的男人，但，一时居然想不到。”
　　“我知道原因了。”钉宫未夕手搭在佐仓铃音肩头。
　　“嗯？”
　　“是因为你讨厌他的声优吧？”
　　原由实惊讶道：“是这样吗？开玩笑吧？”
　　其他女声优也在说{明明一直共演了这么长时间}之类。
　　东山柰柰和梨依熊两人手臂搭着手臂在笑。
　　“哈哈哈！”观众再次爆发出大笑。
　　佐仓小姐疯狂地摆手：“啊！！！别说了啦！再这样我又要上推特热搜了！”
　　场面一时间极度混乱。
　　主持人赶紧圆场：“也许是因为春日新的优点太多了，佐仓桑才很难说出最优秀的那一点。”
　　“是这样吗？”梨依熊惊奇地问。
　　“是是是！我想到要说的了。”佐仓小姐赶紧应下来，“感受不到春日新作为男性的魅力，但作为魔王的魅力有好好让人感受到――平时爱开玩笑，又能避开女孩子的诱惑。”
　　“嗯嗯~”东山柰柰可爱地点头附和，“在被我的角色舔上面的时候，也能一脸平静的和人聊天呢。”
　　“没错，这种程度他都能坐怀不乱，果然不能把他当人类来看。有种很可怕的感觉。”佐仓小姐说。
　　“这一点很像村上君呢。”东山柰柰总结道。
　　“诶？”
　　所有人看着她，除了佐仓小姐。
　　她的第一反应，是自己哪里暴露了？
　　“啊！不是的！不是的！”
　　东山柰柰反应过来也开始摆手，小脸急得通红。
　　“我的，我的意思是，村上君对女性也能游刃有余。
　　就像刚才在后台的时候，大家一起愉快的吃饭，但村上君一个人默默的在角落，我们和他搭话，也被完全无视掉了。”
　　“哈哈哈！”观众的笑声里，透露着{我懂！就知道会这样！}的空气。
　　女声优说：“真的！真的！被无视了好几次！”
　　钉宫未夕点点头：“也包括我这个直属的前辈。”
　　又有女声优说：“真的很过分诶，到了{怎么会有这种人}的程度――无视女生的搭话哦，各位！”
　　一时间，舞台上的女声优，趁着这股风势，一个劲地开始讨伐村上悠。
　　下面的观众也不甘落后。
　　【唯一神！！！】
　　【村上桑！过分哦！】
　　【悠悠！！】
　　主持人：“村上桑，你有想说的吗？要不要和大家解释一下？”
　　村上悠举起话筒，“吃饭的时候，只吃饭。我这个人很专一。”
　　“的确，这很重……”
　　主持人场还没圆完，佐仓小姐盯着村上悠，用童言无忌的语气说：
　　“可是，你在樱花庄的时候，明明都是一边吃饭，一边看书的啊。”
　　“哈哈哈！”
　　主持人：“这，这个，那个，村上桑？”
　　“……”村上悠再次举起话筒，“我和佐仓关系很好，她是在和我开玩笑。”
　　“诶――原来关系很好啊，铃音？！”真厉害，梨依熊一句话，把“一声、二声、三声、四声”各种声调反复用了个遍，语调起伏之滑稽，让人惊叹。
　　佐仓铃音仗着学过舞蹈，腰肢柔软，把自己上半身仰到与地面成45度。
　　晶莹的双唇时而紧抿，时而促成一团，像是生气，像是高兴。
　　良久，她直起腰，脸上已经没有了表情：“这个啊，不清楚呢。”
　　“哈哈哈！”台上台下笑成一团。
　　“到底是好还是不好啊！”钉宫未夕逼问。
　　“嗯……那就和他好一会会儿吧，就一会会儿。”说完，佐仓小姐立马解释：“看在观众还有正在节目中的份上。”
　　“一会会儿？”梨依熊大声说，“你是小孩子吗？！”
　　佐仓铃音想解释，但嘴角又忍不住开始笑，所以只能用手掩着嘴，念叨{不是，不是}、构不成完整语句地无力反驳着。
　　村上悠对主持人示意，让他开始下一个话题。
　　主持人：“好的！接下来想问的是关于配音的事。有什么故事能分享给大家吗？”
　　东山奈央接过话题：
　　“剧场版收录是大家根据自己的行程安排去配音，所以很多时候都是分开。我的台词比较援气，所以我特别希望我去配音的时候那天没人。”
　　在场经验丰富的女声优都点了点头。
　　“结果，那天正好村上君也有空，两个人一起收录了。啊！”东山柰柰害羞地捂着脸，双脚直跺，似乎想起了不得的事。
　　“柰柰酱，好可爱啊，哈，哈。”佐仓小姐喘着气，发出痴汉的声音。
　　钉宫未夕问村上悠：“你对她做了什么吗？被抓进监狱可别说我是你前辈哦。”
　　“柰柰！他对你做了什么吗？！”回过神的佐仓小姐，关切地大声问道，大有村上悠碰了东山柰柰一根头发，就要把他沉进东京湾的气势。
　　“嗯――”东山柰柰发出害羞的声音，只捂着脸，不说话。
　　所有人把目光看向村上悠。
　　“东山的演技，十分出色。”村上悠如此评价。
　　他总不能，把东山柰柰给他展示高级丝袜的事，当场说出来吧？
　　所有人只当他在说东山柰柰呻吟配的好，发出男人都懂，女人更懂的绅士笑声。
　　“太羞人了。”东山柰柰总算忍住“羞意”，继续说幕后小故事：“为了配好这种剧情，我还偷偷在电脑上搜索了【H游戏、声音素材】，然后跟着练习呢。”
　　主持人忍不住笑着说：“这会留下历史记录吧？真的没问题吗？”
　　东山柰柰一边做出戴耳机听声音素材的动作，一边无所畏惧地摆摆手：
　　“没关系，没关系，我用的是村上君的电脑。男孩子搜索这些东西，是可以被原谅的吧？”
　　“喂。”
　　“哈哈哈哈！”
　　主持人：“村上桑，回去后快点删掉吧，哈哈。”
　　“不要啊。”东山柰柰阻止道，“最近不知道为什么，援气角色的试音通知越来越多了，我还要用呢。啊，村上君你要用的话，请随意，我都已经付了钱了。”
　　“在客厅？”佐仓小姐不可思议地问道。
　　“我会把我的眼睛暂时闭起来。”东山柰柰可爱地遮住自己双眼，用小女孩的声线喊道：“村上君，好了吗？柰柰要睁开眼睛咯~”
　　“喂。”
　　下面有观众喊道：“直播――！！！”
　　“做什么我们都会支持你的！悠悠！！！”这是女观众。
　　佐仓小姐“唰”地从座位上站起来：“你敢这样做！我杀你了！”
　　村上悠无话可说。只希望之后的电影宣传，能和这些女人分开。
　　……
　　《WWW.WORKING！！》推特：【近藤妃】一角声优变更通知――种田梨纱病休，代役者水树奈奈


第289章 无限堆积的心意
　　十月七日，周三这天晚上，川端编辑约村上悠在新宿的居酒屋见面。
　　【樱花庄群聊】
　　佐仓铃音：我要宣传到很晚，可能要晚点去医院了（13:28）
　　东山柰柰：了解（13:29）
　　悠沐碧：铃音姐辛苦了（13:30）
　　中野爱衣：好的，我们会陪着种酱的（13:33）
　　村上悠：漫画编辑找我有事，晚点到（17:15）
　　发完消息，村上悠骑上摩托，赶往约定的地点。
　　赶到时，川端已经坐在包间里，喝着生啤等他。
　　“晚上好，村上老师。”对于已经开始连载的村上悠，可以说是真正的漫画家，川端编辑也改变了称呼。
　　“晚上好。”
　　村上悠在位置上坐下。
　　这家居酒屋的包间，矮桌下是一个方形凹坑。客人坐在桌边，像坐在高高的田埂边一样。
　　“村上老师，这里有读者寄来的信。”
　　川端从一个好像装衣服的手提袋里，拿出一把信，估计有三十封左右。
　　他把信放在村上悠面前，解释说：
　　“这只是一部分，还有很多读者的信没有拿过来，也有在网站上留言的。”
　　“谢谢。”
　　尽管粉丝信对他来说早已不是新奇的事，但作为漫画家而言，毕竟还是第一次，所以他一封一封的拆开来看。
　　毕竟不看信，就要和川端聊天――他不擅长找话题。
　　读信的这段时间，男服务员敲了敲门，然后拉开木门，双膝着地，跪在门口给两人点餐。
　　村上悠点了鲈鱼和威士忌；川端点了烤鸭，另外又续了一杯生啤。
　　等一位长相不美，但看得舒服的女招待，把菜端进来后，村上悠也看完了信，两人这才开始一边吃一边谈事。
　　“如您所见，《摇曳旅行》很受欢迎。”川端用刀切开烤鸭。
　　村上悠没有动鲈鱼，而是用刀叉叉起作为配菜的西兰花，放在嘴里尝尝。
　　新鲜的蔬菜，哪怕简单的水煮，在他这里评分也不会低。
　　“所以，如果可以的话，能不能在周刊上连载《摇曳旅行》呢？”
　　“没问题。”
　　画漫画比村上悠想象中的要简单。
　　此外，没书看或者书看完的晚上，画漫画也是不错的消遣。
　　接下来，两人开始商谈周刊需要注意的事情。
　　得知村上悠对周刊一无所知后，川端把各种需要注意的事情，详细地告诉他。
　　“周刊是以一星期为周期。周一和我商定剧本，如果以后可以出单行本，还需要和出版社一起商量。”
　　“嗯。”村上悠喝了一口加冰的威士忌，开始吃淋了酱汁的鲈鱼。
　　轻小说家和漫画家的作品一旦连载，背负的意志就不仅仅是作者个人的。为了市场，剧情被改的面目全非的情况，也是常事。
　　“周二是线稿；周三要完成原稿；周四到周日，这段时间可以开始构思下一话的剧本和线稿。”
　　……
　　两人把事情商量的差不多，鲈鱼和烤鸭也吃完。
　　临走之前，村上悠把酒杯里融化的差不多的冰块，全倒进嘴里。
　　一边“咔吱咔吱”咬着，一边戴上头盔，往东京女子医大病院而去。
　　走进住院楼时，村上悠注意到楼下摆放了很多花，还有种田梨纱出演活动的照片，配音过的角色。
　　天色昏暗，走进了，还能看到花里塞了祝福卡片。
　　【没有未来的未来，不是我想要的未来！】之类的句子，被写在上面。
　　就在他一个个看过去时，远处传来喊他名字的声音。
　　“村――上――”
　　他循着声音看去，三楼窗户，有几个人影背着光朝他挥手。
　　是种田梨纱的病房。
　　村上悠上了楼，几个女孩把他角落的位置抢了，围着矮桌在打牌。
　　种田梨纱披着和服，除了嘴唇有些白以外，精神看起来倒是不错。
　　看到村上悠进来，她指着床，笑着说：“你先在上面坐一会儿吧。角落的位置，暂时归我了。”
　　“随你。”
　　村上悠双手枕在脑后，上半身躺在床上，准备闭眼休息一会儿。
　　“对了，只打牌没什么意思，来点赌注吧。赢了的人，可以命令任何一个人做任意一件事，怎么样？”佐仓小姐眉目飞扬，笑颜如花。
　　“很有趣哦，赞成~”东山柰柰两只小手一起，才能把牌抓稳，大眼睛滴溜溜的。
　　种田梨纱拉了拉披在身上的和服，气势满满地说：“可以呀。但别因为我是病人，就小瞧我哦。”
　　盘膝坐在两个垫子上的悠沐碧，警觉地左瞅右看。
　　铃音姐和柰柰姐的视线很不对劲，总是往病床那边看。再看爱衣姐，她面带笑意，似乎也在打量其他几人的眼神。
　　两人的视线突然对上，中野爱衣温柔地笑了下，悠沐碧赶紧垂下目光。
　　难道爱衣姐也……
　　樱花庄到底什么时候沦为修罗场的？！
　　接下来的牌局，一改之前大家互相谦让，甚至故意搞笑的轻松氛围，每出一张牌都小心谨慎起来。
　　三分钟后，中野爱衣率先放下最后一张手牌。
　　“太好啦。赢了！嗯……该让谁，做什么好呢？哼哼~”
　　“啊――输了。”佐仓铃音屁股往前一滑，整个人凹进沙发里，没有了干劲。
　　“刚才不应该那样打的啊。”东山柰柰小嘴促成一团，还在皱眉总结自己刚才的失误。
　　种田梨纱蜷缩在印有兰花草的和服里：“爱衣，我是病人，你该不会命令我做什么吧？”
　　“爱衣姐，如果不是太为难的事情，我，我可以。”主动站出来的悠沐碧，脸上也带着最好命令别人的表情。
　　“嗯……想好啦！”中野爱衣回头，“村上君，过来一下。”
　　正在构思《摇曳旅行》第三话剧情的村上悠，睁开眼睛。
　　“怎么？”
　　“我现在要命令你做一件事情。”中野爱衣尽力摆出国王的架势，娇小的身体、温柔的月牙却不允许，“我们约定的是任何一个人，你也没有反对，现在可不许拒绝哦！”
　　“得，说说看，什么命令？”村上悠在佐仓小姐说出那个提议的时候，就已经做好心理准备。
　　佐仓小姐牌技烂的可以，却想靠这个来捉弄他，看来也需要打开脑袋好好检查一下。
　　只是不知道她的脑花是否像她的小脸一样，精致迷人。
　　“啊――”瘫在沙发里的佐仓小姐再次呻吟，“我本来赢了之后，想让这家伙跪着给我捶腿的。今天去川崎宣传《七人魔法使》电影，居然没有椅子，整整站了一天。”
　　“我是想让村上给我们洗水果，削水果皮，然后看着我们吃。”种田梨纱对于自己每次看到村上悠吃水果，都感到馋这件事，耿耿于怀。
　　“我只是想让村上君穿种酱的和服。”东山柰柰的语气，好像自己的要求，只是让村上悠把牌收拾了一样简单。
　　“诶――？”四个女声优看着她，然后：“嗯……好像，不错啊。好想看看。”
　　“喂。”
　　“哈哈~”中野爱衣笑着说，“放心吧村上君，我不会让你做这种事的。喏，请用最好听，最温柔的声音，给我们读这本书吧。”
　　村上悠接过书。
　　《小王子》。
　　中野爱衣解释：
　　“一直有听说，这是一本很了不起的童话故事，但没有机会看呢。今天你就读给我们听吧。对了！”
　　她一手合，对种田梨纱说：
　　“种酱你快躺回床上吧，就把这个当睡前故事听。”
　　“恩恩恩~”种田梨纱点头，“很新奇的体验。我小时候，父母都没有给我讲过睡前故事。”
　　佐仓小姐听完，“村上，你得好好表现哦，这可是种酱宝贵的第一次。”
　　“铃音！”
　　“铃音？！”
　　“铃音姐！”
　　“我的第一次，拜托了。”
　　“喂。”
　　……
　　结果，除了村上悠，其他五人都躺在了贵宾病房的大床上。
　　种田梨纱被夹在中间。
　　“真好，”她闭着眼，十分享受温馨的气氛，“就像从小长大的姊妹一样。”
　　村上悠坐在枕头边的椅子上，翻开书。
　　“我六岁那年……”
　　《小王子》只有三万字，村上悠像演广播剧一样，把它读完了。
　　他用轻柔的本音，说【小王子】的台词。
　　【我可喜欢黄昏了。我们去看日落吧……】
　　用佐仓小姐的声线，说同样傲娇的【玫瑰】的台词。
　　【别拖拉了，这样很烦人。你决定了要走，那就走吧！】
　　用中野爱衣的声线，说【狐狸】的台词。
　　【还有，你看！看见那边的麦田了吗？我不吃面包。麦子对我无用的。麦田不会让我想起任何东西……可是，你有一头金发……等你驯养了我……金色的麦子，会让我想起你。我会爱上风吹过麦田的声音……】
　　用东山柰柰的声线，故意粗着嗓子，说什么也统治不了的滑稽【国王】的台词。
　　【“我命令你打哈欠……”“这让我好为难，我打不出来。”“好吧，好吧！那么，我命令你，有时打哈欠，有时……”】
　　用种田梨纱的声线，说【爱虚荣的人】的台词。
　　用悠沐碧的声线……
　　他说的抑扬顿挫，绘声绘色，但事与愿违，没有一个人睡着。
　　童话毕竟都是写给大人看的。
　　五个人甚至红了眼眶，说着，小王子到底有没有回到自己的星球，重新见到玫瑰；有没有驯服狐狸……
　　到最后，躺在最外面佐仓小姐，嘟着小嘴，踹了村上悠一脚。
　　“都怪你，害得我们心情都不好了！”
　　“是你们让我读的吧。”
　　“我不管！你给按腿！快！大腿小腿，还有脚趾头！都要按！”
　　“削水果！我要吃猕猴挑！苹果！梨！葡萄！”
　　“穿女式和服！”
　　“唱歌！唱《西北之都》！”
　　“哈哈哈~村上君，抱歉。我不该选这本书的。”
　　穿女式和服是不可能的，其他要求村上悠倒是一一做了。
　　最后，众人吵吵闹闹离开病房，约定明天再来。
　　“到时候再让村上这家伙给我们读书！”
　　“那打牌我也参加。”
　　“不允许！”
　　“原因呢？”
　　“没有原因！就是不允许！”
　　……
　　十月八日的凌晨两点，种田梨纱再次发来消息，说想见村上悠。
　　“怎么了？担心明天的手术？”
　　房间依旧没有开灯，夜色像雨水一样包裹两人。
　　“村上，”种田梨纱的声音很轻，“你说，我和你们，是不是最好的朋友？”
　　“毫无疑问。”
　　“也就是说，以后只能走下坡路，不能再继续加深了？”
　　“你要是想和佐仓加深，她应该很乐意。”
　　种田梨纱没理他的玩笑。
　　“做手术前，就算是请假，你们都坚持每天来看我。
　　我很感动。今天很开心。你们走后，我开始期待你们早点过来。
　　但是，我突然想：做完手术后呢？如果真的需要休养一年，你们还会再来吗？多久来一次？会坚持多久？”
　　“会的啊。”
　　“那你还能像现在这样，我说想见你，你就半夜赶来见我吗？”
　　不等村上悠回答，种田梨纱继续用缓慢平静的语气，说：
　　“这样任性的要求，也只有现在，你才会答应我吧？我不想失去你们，不想失去你。”
　　村上悠陷入沉默。
　　樱花庄的人都是人气声优，以后只会比现在更忙。
　　等种田梨纱确认没有大问题，只需要时间慢慢恢复嗓音的时候，他们真的还能在本就繁忙的工作中，跑来见种田梨纱吗？
　　就像今天站了一天的佐仓铃音。
　　她不来医院，想早点回去休息，谁也不能说什么。
　　一年的时间不长，也不短，种田梨纱有这样的担忧，是自然的事情。
　　村上悠自己也不能给她保证。
　　说什么友谊天长地久，每周都来看她，等好一点了，就每周出去玩之类的话。
　　“为什么就我这么倒霉呢？好不容易成为Jump系女主角，好不容易和你关系慢慢变好，以后明明还有很多共演的机会，还可以两个人去好多好多地方做活动。”
　　“《食戟之灵》的女主角，还是你啊。”
　　“你也看到了吧，村上，《WWW.WORKING》的通知。今天《Break Out》的解说工作也没了。早晚，《食戟之灵》，会发同样的通知。”
　　“Jump一直在，以后再拿其他角色好了。你要相信自己实力。能一次，就能做到第二次。”
　　“但他们会用一个喉咙出过问题的声优吗？就算现在好了，万一收录过程中，会不会突然出事？还是永远治不好的癌症？如果我是制作组，不会，不会用我这样的声优。”
　　种田梨纱的声音，没有朝气，没有哀伤，好像在说某个不相干的人的事情。
　　但黑暗中，村上悠看到她，像她妈妈一样，把手指放在了眼角。
　　然后再也没有拿下来。
　　村上悠好像闻到一阵香风，看到新宿街头，黑色的长发、挺翘的臀部、婀娜的背影，转身离去绝世美女的背影。
　　……
　　《地错》外传《剑姬神圣谭》推特：【里维莉雅・利欧斯・阿尔弗】一角声优变更通知――种田梨纱病休，代役者川澄绫子
　　这是周四早上十点的消息。


第290章 秋雨如雾的日子
　　上午，和高桥李依去了跟《为美好的世界献上祝福》联动的咖啡厅做宣传。
　　高桥李依向他请教《Re:0》里【怠惰】的配音技巧。自己尝试的时候，嗓音却和鸭子一样。
　　中午吃完饭，在神田看书。看书看累了，就在有耳机的座位上，闭着眼睛听音乐。
　　下午继续《七人魔法使》剧场版的宣传，先去了新宿，然后是斡瘛
　　“就这样。”村上悠说。
　　“这次没有堵车吗？”
　　“哪能。坐JR去的。”
　　“不过这次堵车的话，不用借粉丝的摩托车了呢。”
　　村上悠笑了笑，不再说话。
　　周四的晚上，【东京声优穷游群】的所有人都来了。
　　因为种田梨纱突然想知道他们白天都做了什么，所以才有了这样的对话。
　　村上悠说完，轮到水籁祈。
　　“上午是录音……下午一直为活动练习舞蹈。有一个动作一直不能连贯的做出来。就这样，这里还有要这样，手臂也不能放松。不感觉太难了吗？舞蹈老师还说一般呢。”
　　“看起来很简单啊。”大西纱织跟着做了一下，但手和脚总是不能同步。勉强做出来，给人的感觉也很奇怪。
　　“Saori，看到你这样，我就有信心了。吓死我啦，还以为我没有跳舞的天赋呢。”
　　“你什么意思！”
　　“其实只是Saori太笨而已，小祈你别太放松哦。”佐仓铃音笑着说。
　　“啊――”大西纱织冲过去，把佐仓小姐拦腰抱倒。
　　两人在小小的沙发上折腾半天，居然也没掉下来。也不知道是互相搂的太紧，还是身体娇小的原因。
　　闹完之后，佐仓小姐再次提议昨天的游戏。
　　“什么游戏？”水籁祈问。
　　“打牌啊。不过赢了之后，可以命令任何一个人做任何一件事。”
　　“把身上所有的钱交出来的命令也可以吗？那我玩！”水籁祈的目光，已经在估量在座的声优，谁身上带的钱最多了。
　　“喂！”佐仓小姐笑着大声说，“这样的命令可不行！”
　　“为什么？”水籁祈撅着小嘴，水灵灵的眼睛透露出不满：“不是说好什么命令都可以吗？我也做好把钱全部拿出来的准备了呀，大家是平等的。又不是我一个人可以这样做。”
　　“这……”佐仓小姐语塞。
　　{任何事}是自己说的，再加上水籁祈自己也做好被人拿走钱的准备……
　　想不到反驳的理由。
　　这时，中野爱衣说：“还是要有限制的吧？万一村上君让我们做一些不好的事情呢？”
　　“对对对！他可是个变态哦，万一让我们脱衣服怎么办？”
　　“这有什么？”水籁祈一本正经、可爱地摇摇头，“既然他想看我们脱衣服，说明他自己也做好脱衣服给我们看的准备。是吧，村上桑？”
　　“Inori！！！”
　　“小祈！”
　　“水籁酱！”
　　“那我就不参加了。你们玩，我看着就行。”男朋友去了熊本县的赤琦千夏，双手抱肩。
　　“啊。”水籁祈像刚想起似的说，“赤琦桑抱歉。不过放心好了，你已经有男朋友，村上桑肯定不会让你脱衣服的。是不是，村……”
　　“问题是这个嘛！”佐仓小姐强行打断了她。
　　总之，水籁祈想挣秋装――说不定冬装也能买――的钱的打算，被众人阻止了。
　　约定好命令仅限娱乐之后，众人又为怎么玩烦恼起来。
　　九个人，可没法打牌。
　　“要不直接玩【谁是国王】的游戏吧？抽到国王签的人，可以命令一个人做一件事。简单方便，又很快，大家可以轮流做国王。”
　　“嗯嗯，好啊。”
　　于是，中野爱衣用包里带的笔和台本，简单的做了九个签，把其中一个签的尖端涂黑。
　　“比较简陋，所以为了公平，大家抽签的时候必须把眼睛闭上哦。”中野爱衣月牙眼睛望着村上悠，“防止记忆力好的人，把纸条细微的差别记下来。”
　　“看着我做什么？”村上悠说，“我是那样的人？”
　　中野爱衣冲他笑了笑，好看是好看……
　　“快点开始吧！”东山柰柰撸起袖子，“今天我一定要让村上君穿女士和服！”
　　“诶？前辈？女士和服？”大西纱织一愣。
　　“还有这样的玩法啊？那快点开始抽签！”原本兴致不高的水籁祈，眼睛又有了灵气，游鱼一样在眼眶里左来右去，打量着众人。
　　一看就是在打坏主意。
　　其他人被她这样的目光看着，兴起{绝对不能输}的念头――娱乐中出丑的事，也是数不胜数啊。
　　“国・王・是・谁？”
　　“谁谁谁？谁是国王？！”
　　“不是我！”
　　“也不是我！”
　　“是村上君！”
　　“我是国王。”村上悠把涂黑的签放回桌上，目光在众人脸上一一看过去。
　　也许是前面说到脱衣服话题的原因，她们不约而同地做出拒绝脱衣服的姿势。
　　“中野。”
　　“我嘛？！”中野爱衣惊讶地指着自己，然后笑着说。
　　“给你一个机会，考验一下你的记忆力。如果你能说出《小王子》里狐狸说过的三句话，命令取消；如果不能，你就像婴儿一样躺在床上，手舞足蹈，说{饿了}。”
　　“啊――”中野爱衣还没说什么，其他女孩倒是害怕地叫出声。
　　“好危险，”水籁祈咽了口口水，有点害怕：“这个游戏。”
　　中野爱衣轻咬着小嘴唇，眼神凝视虚空，已经进入记忆力全力全开的状态。
　　村上悠也不催促，时而看她，时而看昨天几个听睡前故事的女声优，哄抢那本《小王子》。
　　差点把桌上的大波斯菊打翻。
　　“{你好！}”
　　村上悠看了中野爱衣一眼，“算一句。”
　　“这也算？”种田梨纱难以置信地说。
　　“{我是一只狐狸。}”
　　“算。”
　　中野爱衣看着村上悠，好像他的脸上写了《小王子》原文一样。
　　她用一字一句读课本似的语气：
　　“【可是，如果你驯养了我，我们就彼此需要。对我，你是独一无二的了；对你，我也是世界上独一无二的……】怎么样？没错吧？！”
　　“厉害。”村上悠鼓掌。
　　中野爱衣长出一口气，“吓死我了。像一个婴儿一样手舞足蹈……真亏你想得出来呢。不过，村上君，你要小心咯，可别让我成为国王。”
　　“我期待着。”村上悠闭上眼睛，准备开始下一局。
　　“谁・是・国・王？！”
　　“啊！！！为什么！！！”
　　“怎么又是前辈啊！”
　　“不愧是村上桑呢！”
　　“种酱。”村上悠说。
　　“我可是病人！”
　　“嗓子不行，就跳个舞吧，”村上悠笑着说，“像艺伎一样，转圈圈的那种。”
　　“什么转圈圈？”
　　“不知道。反正像艺伎一样就行。”村上悠对这个一无所知，但不知道为什么会有{艺伎跳舞=转圈圈}的印象。
　　种田梨纱穿着病服，披着和服，婀娜的身姿，很有风情的姿势转了两圈。
　　随后学着电视里看到的，乖巧而优雅地伏在村上悠身边。淡蓝色和服的下摆，铺展在地板上。
　　“悠。”她的声音变得百媚千娇。
　　村上悠正不知道该说什么好的时候，她突然抬起头，得意着美丽的脸：
　　“怎么样？有没有被迷倒？”
　　“已经被迷倒了，今晚上和我一起睡吧。”这是在脱外套的佐仓小姐。
　　“好厉害！”大西纱织使劲地鼓掌，“前辈！我想学这个！”
　　悠沐碧看着村上悠：“悠哥哥……还会这个？”
　　“不是不是。我的意思是，学种酱的声线！”大西纱织急忙解释。
　　“真的好厉害！”水籁祈一下一下地点着头，鼓掌，“待会我也要让种酱给我跳。”
　　“等你赢了再说这句话！”种田梨纱站起来。
　　……
　　“怎么又是村上君？！”
　　“下一次我们监督村上抽签！我怀疑他中途偷偷睁开眼了！”
　　“有可能！”
　　“佐仓。”村上悠说。
　　“给个机会嘛~”刚才还气势汹汹的佐仓小姐，转眼就撒起娇：“先考验我的记忆力啊！”
　　“行。”村上悠瞥了眼她怀里的《小王子》，“不过没答出来，惩罚会更重。”
　　“来吧来吧！”
　　“【穿过县界长长的隧道，便是雪国。】……”
　　“我知道！”佐仓小姐给了村上悠一个默契的眼神，然后对众人露出{自己看过很多书}的自豪笑容：“是《雪国》！川端康成写的！主人公叫岛村！”
　　“……的下一句是什么？”村上悠把话说完。
　　“诶？！”佐仓小姐瞪大眼睛，气呼呼地说：“明明之前爱衣回答的还是《小王子》的！”
　　“我已经给你机会了。要是不乐意，我就直接说命令。”
　　佐仓小姐气得胸部起起伏伏，好像夜色下涨涨落落的大海。
　　最后，她犹豫着开口：“岛村竖起食指，说：‘它还记得你呢。’。”
　　村上悠忍不住笑道：“算了，算了，你就学两声狗叫吧。”
　　“汪，汪汪！咬死你！汪！”
　　“哈哈哈~”众人笑起来。
　　在开始下一局之前，佐仓小姐问：“原文下一句是什么啊？”
　　“【夜空下一片白茫茫。】”村上悠回答。
　　“这样。”看她神情，大概已经记下――为将来做准备。
　　之后的游戏，【国王】一直是国王。
　　东山柰柰跳唱了【森林里的熊先生】，羞耻地对着其他八人扭了屁股；
　　悠沐碧抱着垃圾桶，假装弹吉他一分钟；
　　大西纱织比较笨，只好躺在床上，模仿婴儿“咿咿呀呀”撒娇。
　　她倒是乐在其中，甚至要求中野爱衣像妈妈一样抱抱她，问村上悠自己学的像不像；
　　水籁祈说笑话，必须逗笑所有人。
　　笑话不怎么样，但无意间说了一句“我平时是一个很温柔的人”，倒是把所有人逗笑了。
　　她本人十分困惑，只当村上悠他们反应迟钝，过了一会儿才能理解她刚才说的笑话笑点在哪。
　　赤琦千夏的话，村上悠原本不打算、也不好意思让她做什么，但所有人都做了，唯独不让她做，恐怕对方非但不会感激，反而会失落。
　　村上悠就让她穿着其他七个女声优的外套――有的大有的小，有的合身有的滑稽――表演了七场走秀。
　　一圈玩下来，佐仓小姐不乐意了，非让村上悠也表演一个。
　　“水籁桑刚才说了，【想赢别人的钱，就要做好被人赢走钱的准备。】。你是输不起了吗？”
　　“我不管！我不管！我就要看你表演！”
　　村上悠吃着不知谁买来的桃子，“等你赢了再说。”
　　大家嬉嬉笑笑，直到十点半才离开医院。
　　翌日，也就是周五，从十月开始一直晴朗的天空，下起毛毛细雨。
　　再加上起雾，如果不是水洼的涟漪，几乎不知道是在下雨。
　　在这个不知道秋雨如雾，还是雾如秋雨的早晨，种田梨纱也在做着手术准备。
　　手术没什么风险，就是疤痕的事情。
　　哪怕那个三桥纪夫的专家再三保证，种田梨纱不是疤痕体质，他可以做到术后几乎看不出来，但种田妈妈仍然一直追问。
　　“三桥桑，真的没问题吗？我女儿还年轻，脖子上可不能留下疤。”
　　“放心好了。我做了这么多年的肿瘤手术，保证不仔细看，看不出来疤痕。如果实在担心的话，还可以贴疤痕贴。总之，一切放心。让病人保持轻松的心态。相信我。”
　　“好吧。那就拜托您了，三桥桑。”种田妈妈鞠了一躬。
　　因为明天是周六，这天晚上，村上悠在演播室，给不同动画做宣传直播到十二点。
　　下楼时，摩托车上竟然被贴了罚单，9800日元。
　　也不知道是有警察巡视到了这里，还是有热心的群众帮忙举报了。
　　他戴上头盔，准备去医院看一眼。
　　具体消息，佐仓铃音她们早就在群里说了：很顺利，安心恢复就好。
　　虽然术后不影响说话，但专家叮嘱“尽量不要说话，要不然会有咳嗽等症状”，所以她们也只待了一会儿，约好周六周日再去。
　　病房里的灯还亮着，种田妈妈已经在陪护房睡了。种田梨纱坐在床头，看着粉丝写给她的信。
　　在她身边多了很多之前没有东西：监护仪、脖子伤口更是插着引流管挂着血袋。
　　信也是被提前打开，铺在被子上，微微动手就能拿到。
　　村上悠走过去，在床头椅子上坐下。
　　“我还以为，手术一做完，你就不来了。”种田梨纱微微蹙着眉。
　　“说不了就别说了。我读给你听吧。”
　　“嗯，咳。”伴着这一声咳嗽，种田梨纱露出痛苦的神色。
　　“能喝水吗？”村上悠问。
　　“能喝，疼。”
　　“想喝吗？”村上悠又问。
　　种田梨纱点了点头。
　　村上悠端起水杯，左手轻轻伸进哪怕是现在，依然秀丽的黑发里，把她的头微微抬起。
　　喝完水。
　　“真奇怪，刚才喝还很疼，现在就不疼了。是因为你来了，喂我喝的原因嘛？”种田梨纱一脸笑容，望着村上悠。
　　村上悠摇摇头，拿起信。
　　“别读这个了。我想听你的事情。”
　　“我的事情？”村上悠说：“今天的事情吗？点头、摇头就好。”
　　种田梨纱点点头，又皱着眉说：“都可以。”
　　“上午给一部叫《火星救援》的电影配音。”
　　“讲的什么？”
　　“一个宇航员被困在火星，靠种土豆活下来的故事。我也种过土豆，可惜失败了。换了我，也许就不能用这方式活下来了。”
　　“还有，其他办法？”
　　“可以种玉米。比起土豆，我更喜欢玉米。”
　　“你……”种田梨纱皱了一下眉。
　　“别说话了，听我说就行。”
　　“不是……我想，上厕所。”
　　村上悠看她身上一堆仪器，“去厕所，好像不行。使用尿壶吗？”
　　“男人是尿壶，女人是尿盆。”种田梨纱一本正经地说，语气神情很像村上悠。
　　“……”村上悠站起来，“我去叫你母亲。”
　　把种田妈妈从陪护房喊出来后，注意到对方眼神不是很愉快，村上悠对种田梨纱说：
　　“我今天先回去，明天再来看你。”
　　“不要离开。”
　　种田梨纱语气轻柔到甚至懦弱。
　　村上悠看向种田母亲，对方沉默一会，说：“村上君，你先在走廊上等一会。”
　　“好。”村上悠点点头。
　　走出病房，在亮着灯的自动贩卖机里买了一瓶可乐，坐在长椅上喝。
　　期间有一个男病人走出来，往吸烟室去。
　　村上悠拿出手机，在樱花庄群里，说自己看望种田梨纱，稍微晚点回去。
　　过了一会儿，一个中年女人快步从他面前走过，冲进吸烟室里。
　　随后，男病人和她一起走出来。
　　中年女人低声说着什么，男病人耸着脑袋，一言不发，只是一个劲地点头附和，保证着什么。
　　可乐喝完，又等了一会儿，种田妈妈叫他进去，然后又走回陪护房。
　　种田梨纱也不知道是出了汗，还是种田妈妈给她洗了脸，额头上的头发湿漉漉地打了卷。
　　“上厕所好痛苦，好久才尿出来。如果是你的话，应该不会这么难受。”她说。
　　“别说这种话。”
　　“那你握着我的手。”她把手伸过来。
　　村上悠刚握住，她立马回握，力气很大，好像在说“绝对不要放手”。
　　“那电影要明年二月才上映，到时候可以一起看。”
　　“嗯。”
　　“中午仍旧是去看书了，一家不知名的书店。”
　　“嗯。”握手以后，种田梨纱不再勉强自己说话。
　　“下午宣传电影，晚上直播。一整天就忙这些没头没脑的事情，唯一有趣的，就是被开了一张罚单。”
　　“好玩。谁让你一直乱停车。别停下，再说说其他。”
　　“那就和你说说我的从前吧。读初中的时候，班级里有男生带了皇叔……”
　　种田梨纱睡着后，村上悠抽回手，关了灯，离开病房。
　　街道上一片寂静，空无一人，几乎没有行人，只有寥寥无几的汽车驶过。
　　……
　　《Fate/Grand Order》推特：【玛修・基列莱特】一角声优变更通知――种田梨纱病休，代役者高桥李依


第291章 空谷是否传来回声
　　周六一早，医生查完房，就把监护仪撤了。
　　“三桥桑，我多久可以出院？”种田梨纱问。
　　“看情况，三天就可以，但建议一个星期。”
　　“那我三天后就出院。”
　　种田妈妈打断她的话，“三桥桑都说了一个星期最好，你做什么？”
　　“我已经打听过了，咳，病房费不在国民保险范围内。”
　　三桥医生在一旁听得一愣，对方一家，怎么看也不像靠保险看病的情况。
　　种田妈妈一皱眉，还要说什么，种田梨纱先开口：
　　“三桥桑也说了，三天可以出院，我就要三天出院！”
　　说得急了，比昨天好受一点的嗓子又开始疼。
　　种田妈妈端起水杯，小口小口地喂她。种田梨纱紧蹙着细长的眉头，艰难地吞咽下去。
　　三桥医生看了下表：“住院时间你们自己商量。另外已经可以吃东西了。就算是流食，也会很疼，是正常症状，放心好了。”
　　算上术前的12小时禁食，种田梨纱已经有38个小时没吃过东西。
　　“谢谢三桥桑。”种田妈妈道过谢。
　　等医生走后。
　　“你想吃什么？我去给你买。”
　　“随便。”
　　“需要上厕所吗？要不要先上一趟？”
　　“不用。”
　　“那我去了，有事你就叫护士。”种田妈妈一边穿外套，一边念叨：“这么大一个人，还不好意思让别人看到身体，非要我伺候你，我……”
　　“好饿啊~饿死啦！”
　　种田梨纱望着窗户外，放了很多花和祝福的地方。
　　……
　　种田梨纱的病情一天比一天好，出院前一天，已经能自己上厕所。只是想要正常走动，还需要别人的帮助。
　　另外嗓音还有些嘶哑，话说久了也费力。
　　十月十二日，周一的这天晚上，除了村上悠，所有人最后一次来医院看望种田梨纱。
　　此时她身边的各种仪器再次消失，只有原本细长的诱人脖颈，被白色纱布挡着。
　　“明天就能出院了，太好啦，种酱！”佐仓小姐脸上挂着明媚的笑容。
　　“嗯。”
　　“出去后，还要来复查的吧？”赤崎千夏问。
　　“要来拆线什么的。”种田梨纱顿了顿，“村上君呢，最后一天怎么不来看我？”
　　“他啊~”中野爱衣脸上自然而然地扬起笑意，“去见漫画编辑了！商量剧本和分镜。对了，我们批评的《摇曳旅行》，很受读者欢迎呢。下次作家、漫画家聚会的时候，村上君终于能好好扬眉吐气了！”
　　“是吗。”
　　“哼哼！里面很多景点，是我告诉前辈的哦！”夜景鉴赏士大西纱织，一脸得意。
　　“Saori，只要有地图，都比你强。不要再给自己找存在感了。”
　　“好过分啊！Inori！”
　　十月十三日早上，办完手续，拿着优甲乐等等药品，种田梨纱离开居住了十天的医院。
　　连行走都不方便的她，自然不被允许回到位于惠比寿的公寓。
　　她坐在沙发上，无聊地翻着昨天已经看过的《摇曳旅行》第二话。
　　里面的【种田梨沙】的隐藏设定，居然是职业麻将选手。晚上偷偷去麻将馆打牌，被学生抓到，不得不做了社团顾问老师。
　　也没看出哪里有趣。她压根不懂麻将。
　　妈妈在楼上帮她收拾房间，父亲和哥哥种田元晴在一旁商量婚礼的事。
　　“梨纱，”父亲说，“你哥哥结完婚，你也差不多该找男朋友了。”
　　“妹妹不是已经有男朋友了吗？”种田元晴一脸促狭。
　　“有了？”父亲疑惑道。
　　“就那个一直来看望的村上悠啊。”种田元晴说。
　　“哦。”父亲想起来了，“就是长的很帅的那个年轻人？”
　　“没错。”种田元晴笑着点头，“父亲，这个村上悠可是现在声优界最出名的人物。比您的女儿，我的妹妹，可要出名多了。”
　　种田梨纱抬起头，把手里的漫画扔向自己哥哥。种田元晴身手矫健地接住，得意地冲自己妹妹眨眨眼。
　　“你看，害羞了吧。”种田元晴对父亲说。
　　“梨纱，这个村上悠，人品怎么样？”
　　“嗓子疼。”种田梨纱站起，走到种田元晴身前，伸手抄回自己的漫画，“我回房间休息了。”
　　“我问你话呢。”父亲对着女儿的背影说，“帅不帅不重要，出名不出名也不重要，人品差绝对不行！”
　　“差差差，他就是个人渣。”种田梨纱上了楼梯。
　　客厅里，父亲对儿子说：“这姓村上的，不会已经对梨纱做了什么吧？”
　　种田元晴耸耸肩，意思是{自己哪知道}，然后又开口：
　　“不过那小子自从种酱做完手术后，就没看到他来过医院，指不定真是一个人渣。”
　　“下次他再来看病，必须审问他！”
　　种田梨纱恢复的过程算不上快，但也一步一步迈向康复。
　　出院两周后去拆线时，除了不能大声说话，或着说太长的句子外，声音听起来像是感冒一样，已经没有太大的区别。
　　晚上吃饭的时候，父亲问：“今天医生怎么说？”
　　“记得吃药，没其他的了。嗓子的话，最迟半年，就会慢慢好转。”种田妈妈看了眼闷头吃饭的女儿，继续说：“只是以后高音就别想了。”
　　种田元晴吃了一口饭，抬头看向自己妹妹：“那以后声优工作怎么办？配音对嗓子的要求也不低吧？”
　　“正好干脆换个职业。”种田妈妈也瞅着自己女儿。
　　“不换。”
　　“先不说继续这份工作，对你嗓子好不好，就算你想做，别人也不要你。”
　　“我吃完了。”种田梨纱端起自己碗筷，往厨房走，“明天我就搬回惠比寿。住院费我会打工还你的。”
　　“站住！”种田妈妈脸一下子严肃起来，“你就是想着那个村上悠是不是？你出院后，你那几个朋友还来看你一两次，他一次没来过。这样的人趁早放弃！”
　　“我的事不要你管！”
　　“我不管？！你走不动路的时候，是谁搀着你上厕所的？吃不了东西的时候，是谁一口一口喂你的？”
　　种田梨纱也没有很生气，只是一言不发地走回自己房间。
　　“这孩子！”种田妈妈喘着气，重新坐下。
　　对面的种田元晴若无其事，假装自己什么都没听到，闷头吃饭。
　　“梨纱和这个村上悠，到底什么情况？”种田父亲问。
　　“还能怎么情况？”种田妈妈语气不善，“别人身边围着一群好看的女人，瞧不起你患癌、脖子上有疤的女儿呗！”
　　“岂有此理！”种田父亲放下筷子。
　　“一开始看他天天来看望梨纱，我居然还以为他人不错！”种田妈妈越说越气，也放下筷子。
　　种田元晴吃也不是，不吃也不是。
　　种田妈妈又说：
　　“这次她想回公寓，心里肯定想回去找村上悠！上次还有报纸报道，他从梨纱公寓里走出来！”
　　“真的？”
　　“报纸我还收着！”
　　“不像话！”
　　第二天，十月二十三日，种田梨纱离开了种田家。
　　但也没能回到惠比寿公寓。
　　镰仓宫，位于日本神奈川县镰仓市的一家神社。与鹤冈八幡宫、长谷寺、镰仓大佛相比，逊色很多，说是名不见经传也未尝不可。
　　这家神社的拥有者，和种田父亲是好友，种田梨纱被安排在这里养病。
　　树荫茂密的庭院，的确是养病的好地方。
　　厌倦了安静，出门左走，就是人来人往的八幡宫，再穿过若宫大陆，就是《灌篮高手》的取景地江之电，到哪里，可以上江之岛；
　　出门右转，则是金泽街道，明石桥，还有镰仓灵园。
　　等到十一月底，十二月初，到处都是火一样的枫叶。
　　【东京声优穷游群】里，大家一直商量来看她，顺便旅游。
　　十一月一日，周日，雨；七日、八日，连着两天下雨；十四日，周六，又是中雨。
　　等到十五日，天气预报小雨转晴，她们总算来了。
　　佐仓铃音悄悄和她说：“种酱，东京最近发生了大事件哦！”
　　“什么事？”
　　“YM事务即将所迎来了王朝更替。”大西纱织一副见证历史的严肃口吻。
　　“是村上君……他出事了吗？”
　　“怎么可能？”佐仓铃音立马摆摆手，笑着说：“谁出事也轮不到那家伙啊。最近得意着呢，《摇曳旅行》还得了新人赏呢。”
　　大西纱织双手抱胸：“我，居功至伟！”
　　“Saori。”水籁祈手搭在大西纱织肩上，用无法阻止傻子做傻事的无奈眼神看她。
　　“Inori！”
　　最后也没问出到底什么事，只知道YM事务所社长要换人。
　　声优、经纪人们，似乎都在站队。
　　大西纱织用决然的表情，说：“失败了的话，我们只有离开YM了。”
　　“不过到时候，说不定我就加入了小泽呢。等种酱你回来，我们就是一个社的同事！”佐仓铃音搂着她腰说，“种酱？！你怎么瘦了这么多？！太瘦了也不行啊！”
　　“好羡慕啊！”
　　话是这样说，赤崎千夏心里宁愿自己再多一圈小肚子，也不愿意得{看起来对生活一点影响都没有，只要需要每天吃药}的甲状腺癌。
　　到这一天，种田梨纱因为吃药等原因，体重在八十斤以下。
　　从前的衣服，已经统统穿不了。
　　二十一日、二十二日、二十八日、二十九日，全部是阴天。
　　她们在二十九日这天又来了一次。
　　“种酱！你绝对想不到发生了什么！”所有人都一副她肯定猜不着的表情。
　　“又怎么了？”
　　“YM事务所，新的社长，”大西纱织像是在公布彩票中奖的滑稽艺人，“是村上前辈！”
　　“惊讶嘛？！我们都吓了一跳呢！”
　　“悠哥哥居然成了社长！是社长哦！梨纱姐！”
　　她说：“他不和你们出来玩，原来都忙这些去了呀？”
　　“应该是吧。不过他一直很忙，除了片场看不到他人影。”
　　“我跟你说，梨纱姐，作为悠哥哥的妹妹，我知道内幕哦！”
　　她说：“麻烦凹酱说给我听。”
　　“哼哼~其实啊，是钉宫前辈、石田彰桑，还有悠哥哥三人的约定――击败另外一个抢社长位置的坏家伙之后，三人以出资多少来决定股份，股份多的做社长。
　　一开始钉宫桑以为自己肯定赢，谁知道石田彰居然藏了一笔巨款。就在钉宫桑气恼，感觉自己被耍了的时候，悠哥哥居然拿出更多的钱！好多好多钱！”
　　她好奇地问：“他哪来那么多钱？”
　　“不知道呢，”东山柰柰摸着自己小下巴，“也许是小说和漫画的稿费？但有这么多吗？不可能吧。”
　　“再加上鹦鹉店的分成？嗯……好像还差得远。”中野爱衣也十分费解。
　　“肯定又去赌马了！村上桑这个偷腥猫！”水籁祈咬牙切齿，“居然不叫我一起去！要不然我计划买车的钱就有了！”
　　“不管哪来的！”佐仓小姐舒展手指，“那家伙居然敢藏这么多钱！一定不能放过他！”
　　“有一件事我要和你们说一下！”大西纱织的表情很郑重。
　　大家一愣，“怎么了，Saori？”
　　“2016年一月番的试音，不是快结束了吗？我参加了好几个试音会，但都只差一点点就被选中。”
　　“然后呢？”
　　“然后有一次，前辈作为社长，主持完例会，跟我说……”大西纱织深吸口气，似乎村上悠说的话，迄今为止想起来，仍然让她感到愤怒。
　　“到底说什么啦？”佐仓铃音不耐烦地催促。
　　“前辈他，居然跟我说，”大西纱织换上七分像的村上悠声线，“【大西，你要是实在做不了声优，不如现在就来给我做秘书。多熟悉一下事务所事务，为以后接手做准备。】”
　　“……”
　　“你们怎么了？不同情我吗？我被骂了诶！”
　　水籁祈抿了下嘴，像鸡蛋一样嫩的孩子脸，挂上和善的笑容，用和善的语气：
　　“Saori，滚吧，不太想见到你。”
　　“怎么回事啊？！村上前辈在否定我作为声优的天赋哦！你们不感觉很过分吗？明明之前从来没说过我的！”
　　“这样啊……那你一定不能同意村上桑的要求，”水籁祈双手放在大西纱织肩上，坚定地看着她眼睛，“既然他说你不行，就一定要做到给他看！”
　　“我也是这样想的！”
　　“加油！Saori！”
　　“嗯！谢谢你！Inori！”
　　她在一旁跟着大家一起笑起来。
　　迈入冬天，十二月二日，水籁祈生日，她在群里发了祝福。
　　另外，从这一天开始，佐仓铃音拉着村上悠天天早起，一起考驾照去了。
　　铃音：种酱，我和你说，那家伙一开始还不想去，说有摩托车就行了
　　铃音：然后我说{社长怎么能骑摩托车上班呢！}
　　铃音：他又说钱已经全花光了，没钱买车，总之各种理由不想早起
　　铃音：但最好还是乖乖臣服了！哈哈哈！
　　铃音：等我考到驾照，就可以开车去镰仓看你了！可以当天来回哦！
　　种田梨纱：嗯~~
　　种田梨纱：想坐副驾驶！
　　铃音：必须坐副驾驶！
　　铃音：不过……嘿嘿，柰柰说她想第一个坐我的副驾驶
　　种田梨纱：￣へ￣
　　铃音：抱歉！
　　铃音：但到了镰仓，我只把副驾驶给你坐！
　　种田梨纱：好吧，我原谅你了！
　　铃音：种酱你真是太好啦！为了你，我会努力学驾照的！
　　种田梨纱：嗯~不过最近天气冷了，早起的话，记得多穿衣服哦
　　铃音：嗯嗯~种酱你也要保重身体！
　　十二月五日，是一个晴朗的周六。
　　但已经是年终岁首的时节，她们忙着各种活动，只说年假的时候一定来。
　　早上经纪人打来电话，《食戟之灵》的工作终究还是丢了。
　　挂掉电话后，她费劲地把油画架搬到外面走廊，坐在那里画寺庙的景色。
　　画里没有神社，没有行人，全是火红的枫叶。
　　“就这样吧。”
　　她放下油画笔，把调色板随意地放在走廊栏杆上，拿起刮刀。
　　出神地望着来来往往的行人好一会儿，感到有点冷，准备回房间。
　　回过头，一个人不知什么时候站在走廊尽头。
　　……
　　“你来干什么？”
　　“看你来了。”
　　“这不是真心话吧？东京人最爱撒谎了。一定是因为这边有活动，顺便来的吧？”
　　那人没说话，走到她跟前，重新拿起油画笔和调色板。
　　一笔接一笔，也不管站一旁的画主人愿不愿意，就在画布上随意描绘。
　　“怎么样，我画的？”
　　她回神一看。
　　血一样红的枫叶林下，她正在画着画。
　　“丑死了。”
　　“不至于吧？我可是看了很久，做到胸有成竹才下的笔。”
　　“丑死了。”
　　“得，得。”
　　他把画笔和调色板，随意扔在了一边。


第292章 需要缓和关系的两人
　　每年十月的第二个周一，是法定节假日――体育节。
　　所以在2015年的十月十二日这天，东京都街道、电影院等等场所，仍旧有上班族和学生的身影。
　　各种商家纷纷推出｛“三连休”最大降价日｝之类的口号，而动画制作公司也趁着这最后一天的休息时间，邀请声优出席各种活动。
　　村上悠仅仅只是白天，就跑了六场――长的一小时，短的半小时，晚上还有活动。
　　无非是在舞台上当一个观众，时间过的还算快。
　　到了晚上，仍然是上次的居酒屋，村上悠和川端编辑商量漫画的事。
　　川端看完剧本和线稿，赞赏地点头。
　　“村上老师的剧本完全不需要改，一次就可以过稿，分镜也十分优秀。
　　老师职业麻将选手的设定，非常精彩！特别是年轻时候，靠着打麻将赢路费旅游这一段！”
　　“哪里。只是取材现实而已。”
　　漫画里【种田梨沙】老师的种种行为，打麻将被学生抓住，不得不成为顾问老师，或者打麻将赢路费旅游，都是有现实依据可循。
　　比如被学生抓住黑历史成为顾问老师，就是村上悠从悠沐碧那里听来的，私立樱丘轻音部顾问老师的亲身经历。
　　打麻将赢路费就是他本人。
　　他做的仅仅是把两者拼接，这是无足轻重、人人都能做到的一步工序。
　　和川端分开后，村上悠赶往gangan文库的演播室，准备录制一期《gangan》。
　　这款视频网络综艺节目，主持人很多，几乎都是有出演gangan文库作品的声优。
　　村上悠作为主持人，断断续续录了两次，时间间隔已经很久了。
　　仍旧是熟悉的演播室，灯光也比其他演播室更亮，还有那张冷凄凄的长桌子。
　　也有不同的地方……
　　“你们怎么在这？”村上看着不该出现的佐仓铃音和内田真理。
　　“村上你不知道吗？”他的搭档内田雄马疑惑地说，“因为一直有观众来信，说你和佐仓桑关系不好。节目组就策划让我们四人一起直播，让你们两个搞好关系。事先询问过我们同意不同意。”
　　四人？直播？
　　“到底怎么回事？”村上悠问。
　　一旁的剧本作家松本勇平开口：“应该已经通知过您的经纪人了呀。他说会征求你本人的意见。”
　　本人的意见没有得到征求。
　　最近石田彰不太能见到人影，很忙的样子。
　　“现在，怎么办？直播马上开始，几十万观众在等着。”工作人员可怜兮兮地望着村上悠。
　　“来都来了，录呗。”佐仓小姐说。
　　工作人员：“村上桑，您……”
　　“村上肯定没意见的，他最讨厌给别人添麻烦，放心准备吧！”
　　虽然听佐仓铃音这样说了，但工作人员还是看着村上悠。
　　村上悠对他说：“是我们这边的问题，我会配合直播。”
　　“我就说了吧。”佐仓小姐一脸笑意。
　　四人进了化妆室。
　　内田真理强制自己弟弟坐下，要给他化妆。
　　村上悠没有像以前一样，待在角落养神，而是无聊地注视佐仓小姐。
　　她涂抹唇膏一样的东西。
　　“你没去看种酱？”看了一会儿，他问。
　　“怎么可能不去？”佐仓小姐右手无名指在自己精巧迷人的唇上刮了刮，“只是种酱现在还不能长时间说话，需要好好休息，我们待一会儿就走了。”
　　“这样。”村上悠点点头。
　　佐仓小姐回过头，“帮我看看，均匀吗？”
　　“均匀。”
　　“嗯……但我怎么感觉这边，没有另外一边亮？”
　　“那就不均匀。”
　　“你倒是看仔细一点！”
　　“我哪懂这个？”村上悠往后一仰，双手枕在脑后。
　　佐仓小姐看他一副不耐烦的样子，气恼地把手拍在他大腿上。
　　力道没有多大，声音倒是挺响。
　　“你也很不容易啊，村上。去红灯区只能喝酒，现在还要挨打。”一旁一动不能动，脸上被涂抹着各种东西的内田雄马，发出同病相怜的感慨。
　　“嗯？”两名女声优同时停下动作，看着他。
　　“没什么，哈哈，没什么。姐姐，请继续。”
　　最后内田雄马的妆容：大红色的嘴唇，长到诡异的睫毛，双腮被涂抹的过于白皙，头发用蝴蝶发夹夹着。
　　“和鬼一样。”这是他问村上悠之后，得到的中肯评价。
　　到了十点，直播开始。
　　一条长桌，四人坐成一排。内田姐弟像是和事佬一样坐在最左边和最右边，今天“缓和关系”的两人，被安排坐一起。
　　“大家晚上好swipe~我是佐仓铃音~”佐仓小姐食指画了一个笑脸。
　　“大家晚上好swipe~我是内田真理~”内田真理也画了一个笑脸。
　　村上悠对着镜头点点头：“村上悠。”
　　“大家晚上好，我是内田雄马。今天请多关照。啊，没错，大家看到我这个妆就知道，我就是今天负责搞笑的那位。”
　　镜头给到佐仓小姐，她双手抱胸，面无表情的仰坐。屁股把可以旋转的椅子，左边转一点，右边转一点。
　　“怎么啦怎么啦？铃音？这才刚刚开始哦！”内田真理摇着她手臂。
　　佐仓铃音坐直身体，使劲吐槽道：
　　“男子组什么情况？【大家好swipe~】是《gangan》的节目问候语！怎么可以不说呢？！”
　　内田雄马用无辜地语气：“我一直都是跟着村上的。”
　　“我就说我和他合不了。”放下结论，佐仓小姐敷衍地笑着对镜头挥手，“今天的营业到此结束，大家下期再见。拜拜~”
　　内田真理：“铃音！”
　　内田雄马：“村上！”
　　村上悠看向佐仓铃音，对方还在对镜头挥手。
　　“大家晚上好swipe，我是……”
　　“这个这个！还有这个！这也是必须的哦。”像小孩得到糖的佐仓小姐，画了一个笑脸，贴心地指导。
　　“大家晚上好swipe，我是村上悠。”村上悠画了一个笑脸。
　　“哈哈哈！”工作人员笑作一团。
　　【两人关系真是险恶呢（笑）。】
　　【佐仓：你们不要误会，我和村上只好一会会儿，待会就又是无关系了】
　　【悠悠！！！】
　　【雄马这什么妆？糟了谁的毒手？】
　　佐仓小姐笑着说：
　　“正如大家所见，今天由我们四人给大家带来第十九回《gangan》，是直播哦~”
　　“嗯！”内田真理点头：“举办这次直播的原因，是为了让明明是同期，还是同一家事务所，但关系却一直险恶的村上桑和铃音桑和好。”
　　“我根本不想和好。”佐仓铃音立马说道。
　　内田雄马忍不住笑着问：“那佐仓桑为什么同意参加直播呢？”
　　佐仓铃音理所当然地比了一个“钱”的手势。
　　“不可以这样啊！太现实了！铃音~！”内田真理把她的手按倒在桌面上。
　　内田雄马又问村上悠：“村上呢？你怎么想的？”
　　村上悠感觉内田雄马说的对，自己的确很不容易。
　　他搜寻着合适的字眼：“我和佐仓，没什么好和好的。”
　　村上悠感觉自己说的不赖，但佐仓小姐的腿还是伸了过来。
　　《gangan》有很多稀奇古怪的规定，除了开头不明所以的问候语，还有必须穿半袖或者无袖的约定。
　　佐仓铃音是一个很遵守约定的人，比如说开头问候语，如果是村上悠以外的人没有做，她不会说什么，但自己一定会好好做完。
　　所以，半袖的约定其他人有时候会忘记，但她一直记得。
　　为此，每次录制《gangan》她都会穿裙子。
　　今天她穿了蓝白相间，很是优雅的长裙。腰部收束，曼妙的纤细一览无余。
　　此时，村上悠能感受到，她露在裙子外面的小腿，正以一种别扭的方式缠上自己的小腿。
　　“总之开始今天的直播吧！”内田真理是主持人，“第一个企划是，让两人说出为什么感觉对方不好相处的原因！铃音，你先来？”
　　“村上不是很大男子主义的类型嘛？和雄马这种妇女之友的类型，完全不一样。”
　　“妇女之友？怎么听起来不像好话？”
　　没人理内田雄马。
　　“说的是呢。”内田真理赞同佐仓的观点，“《地错》片场的时候，村上桑也一直坐在角落，不和任何人搭话。”
　　“那就好。”佐仓铃音下意识点点头。
　　“什么？！等等等等！什么{那就好}？”
　　“啊！！不要误会我的意思！”佐仓小姐双手胡乱比划，极力解释：“我的意思是，村上正如我说的那样，是一个很大男子主义的人！我的意思是这个！”
　　内田姐弟松了口气：“吓到我了。这次直播存在的意义，差点被否定了！”
　　【那就好】
　　【那就好】
　　【那就好】
　　“你们在刷什么呀！没听到我解释嘛！我最讨厌大男子主义的男性！”佐仓小姐害羞起来，连观众都要吼。
　　“佐仓，轻一点。”村上悠提醒。
　　“要你管！”话虽这样说，佐仓小姐还是愤怒而乖巧地安静下来。
　　过了一会儿，村上悠无可奈何，只好把手放了下去，在她光滑的裙子上拍了拍，意思是{这里轻一点}。
　　佐仓小姐反而缠的更紧，甚至故意要把村上悠的腿，扭到感受到一点痛苦的角度。
　　她自己的脸都涨红了，也没成功。最后没了力气的腿，认命一样软踏踏地踩在村上悠鞋上。
　　内田雄马说：“村上，你感觉佐仓桑哪里不好相处？”
　　“太严格。”
　　“严格？哦――”内田雄马恍然大悟，“是指【大家晚上好swipe~】吗？”
　　“算是吧。”
　　其实是早上必须用洗面奶洗脸，然后又要求洗完头发用护发素，最近连使用沐浴露的方式都开始念叨。
　　村上悠是直接手搓，她感觉这样泡沫少，洗不干净，必须用那种一团一团的澡巾。
　　太严格了。
　　接下来是“关系非常好”的内田姐弟，根据村上悠两人感觉对方难以相处的地方，提出解决方案。
　　内田真理露出思考的神情：“大男子主义的话，村上桑要不要试着主动和女性搭话？”
　　“没有这样做的必要啊。”
　　【悠悠不可以变成妇女之友！！！】
　　【我们家悠悠这样就好！！！】
　　【妇女之友版的唯一神？那岂不是……后宫？】
　　【也有可能是柴刀】
　　【怎么可能柴刀？！一看就不是我村上大人的第一批粉丝！】
　　【为什么？】
　　【你以为村上被称为唯一神，仅仅是因为抽签嘛？肤浅的新人！】
　　【到底什么原因？新人求解释！】
　　【你拿把柴刀去找村上就知道了。对了，叫救护车的时候，记得叫{国立国际医疗病院}。楼层足够高的话，可以看到户山公园，风景不错。】
　　【我推荐东京医大附属医院，营养餐最好。】
　　【别骗新人！住院五次的我给新人解惑：去顺天堂大学的顺天堂医院！那里的护士最可爱！】
　　【？？？怎么个情况？】
　　内田真理又说：“怎么会没有必要呢？人类是群居动物，是需要交流的呀。”
　　“我和男性交流不一样吗？岛崎，内田，是雄马，还有海斗他们。”
　　“诶？这……诶――？不行的！但是……到底哪里出错了？！啊！好讨厌！”内田真理无力地趴在了桌面上。
　　【哈哈哈】
　　【真理大失败】
　　【不愧是佐仓认证的大男子主义】
　　内田雄马出场：“那佐仓桑可不可以，不要对村上这么严格？”
　　“没问题啊。”佐仓小姐出人意料直接点头。
　　“真的吗？”内田雄马高兴起来。
　　“嗯，当然。”佐仓小姐说，“只要他好好做到我说的，我绝对不严格。”
　　“诶？”内田雄马一愣，“可是，佐仓桑，让他全部做到，也是一种严格啊。”
　　“这样啊，那就不可能了。除非他全听我的。”
　　“啊――”继姐姐之后，弟弟也趴在了桌上。
　　“好啦好啦！开始第二个企划案！”内田真理挣扎着坐直身体，“现在有几个缩小距离的方法，观众可以进行投票，投票最多的两个，我们会实行。倒数十秒……时间到！”
　　“看看哪两个选项排在前面……第一，互相称呼对方名；第二，互相赠送礼物。嗯――是不错的方法！”
　　“先问一下，铃音，有异性称呼你【铃音】吗？亲人不算。”
　　“嗯……”佐仓小姐微微想了下，“速水奖前辈？”
　　“这个啊，速水桑是五十年代的人了。这样的也不算。有年轻人一点的吗？”
　　“我为什么要被年轻一点男性称呼名啊？不可能！我和所有男性的关系都一般！超过打招呼层面的，只有岛崎桑、雄马、海斗他们几个。但他们也叫我佐仓桑。”
　　“这样说的话，”内田雄马疑惑道，“和你关系险恶的村上，不是称呼的最亲切吗？【佐仓】？”
　　“不是不是。不要误会。”佐仓小姐摆手，“我们之间直呼姓――我叫他【村上】，他叫我【佐仓】，是连最基本的尊重都没法维持，是直呼其名的讨厌。”
　　“这种程度了吗？！那村上呢，有没有叫的亲切的女性？比如说一直都在合作的中野爱衣桑？私底下是怎么称呼对方的？”
　　佐仓铃音余光越过村上悠，指向鬼一样的内田雄马。
　　“中野。另外没有称呼亲密的异性。”村上悠回答。
　　“那你们两个，试着称呼对方的名。村上桑，你是男性，你先来吧。”
　　“铃音。”调音师擅自加上感觉会变得柔情的音效。
　　“嘶――”佐仓小姐表情像突然被拔掉一颗牙齿一样，“不行不行！太恶心了！”
　　“诶――？那，换你试着叫村上桑【悠】试试。”
　　“真的要这样做吗？太为难我了！”
　　“必须的哦！”
　　“……悠。”酝酿很久，佐仓小姐像是要趁所有人不注意一样，偷偷地说完。
　　“村上，”内田雄马问，“感觉怎么样？”
　　“一般。”
　　佐仓小姐安分的腿，又开始使劲。
　　“不行的呀！这个节目完全做不下去！这两人相性也太差了！”
　　“送礼物只有节目之后才能去买，具体什么礼物，会在《gangan》推特上发出照片。大家可以关注哦。
　　接下里是宣传时间，gangan文库最新……”
　　“动画情报……”
　　“漫画……”
　　“那今天的gangan直播到此为止啦！村上桑和铃音的关系到底会怎么样？有更好缓和关系的办法，也请大家多多来信。拜拜~”
　　“拜拜~”X2
　　村上悠对着镜头点点头。


第293章 无事发生
　　直播结束后，内田雄马提议找个地方吃点东西。
　　也没去什么店，四人从一条不算长的小吃街，从头走到尾。
　　吃了烤和牛肉串、奶茶等乱七八糟的东西，然后村上悠和佐仓小姐乘坐没多少人的电车回樱花庄。
　　第二天，也就是种田梨纱出院的那天，村上悠中午休息时，没有继续寻找没去过的书店，准备去一趟事务所。
　　天气晴朗，风是从东边来的。
　　电车在代代木站前停下，他把名为《人类衰退之后》的轻小说合拢。
　　出车站后，走了三分钟就到事务所大楼。
　　办公区空荡荡，留下来的几个事务员，要么盖着衣服睡午觉，要么在轻声打电话――表情放松，看样子不是工作上的通话。
　　村上悠对和他打招呼的女事务员点了点头，走到石田彰的工位。
　　对方正一边看资料，一边吃着午饭。
　　“村上君啊，怎么中午来了？难得！”他招呼一声，“要不要一起吃？这里还有一份便当。最新鲜的鳗鱼。烤的刚刚好！”
　　“不用了。”
　　他从片场出来，在一家荞麦面馆吃过午饭。
　　石田彰点点头，“那是有什么事？”
　　村上悠把昨天直播的事情说了。
　　“这个呀！抱歉！”石田彰饭也不吃了，左手拍在额头，“最近太忙，忘记细说了！抱歉抱歉。”
　　“特地来提醒你一下，昨天的事到没什么，就怕你下一次连地址和日期都要弄错了。”
　　“还真有可能。”石田彰煞有其事地说道。
　　“怎么了，最近？”
　　石田彰叹了口气，用不无埋怨地语气说：“还不是钉宫桑。”
　　村上悠明白过来，原来是在忙下一任社长的事。
　　“情况怎么样了？”他问。
　　“还算顺利。”石田彰继续吃饭。
　　“西北那家伙虽然精明有本事，也擅长讨好别人，但这对于即将退休的社长来说，已经没了吸引力。
　　下一任社长，大概率就在我和钉宫桑之间。当然，在尘埃落定之前，一切都还很难说。”
　　“噢。”
　　“但估计也八九不离十了。你是没看到，最近很多人都围着钉宫桑，认为她会成为下一任社长。”石田彰叹了口气，“不过这也是理所当然的吧。不管是资金，还是人望，她都要比我和西北强。”
　　“那你为什么还要帮钉宫桑，忙成这样？”
　　“让西北那家伙上台，钉宫桑是摇钱树，他肯定不会拿她怎么样。我就不一定了。再说，做不了社长，专务董事的位置，也很有吸引力嘛。”
　　石田彰露出无可奈何，只能认命的说真心话表情。
　　一直想自立门户的石田彰，现在满足于专务董事的位置，并且为此忙到忘记通知自己具体工作。
　　村上悠对此感到奇怪。
　　或许是因为担心竞争失败，钉宫未夕仍然留在YM，而自己也会跟着留下来，到时候他只能落得被西北针对的下场。
　　“现在社内，都已经知道社长要退休的事了？”
　　“也就常务董事和专务董事，以及一些经纪人和秘书知道。不过消息也瞒不了多久，其实也没人想特意隐瞒，只是尽量不说这件事。等到十一月，恐怕所有人都会知道。”
　　“你现在筹了多少资金？”
　　石田彰露出苦笑：“反正也是比不了钉宫桑，费那个劲做什么。”
　　“这样。”
　　谈话结束，村上悠离开事务所，继续下午的工作。
　　晚上回到樱花庄。
　　“村上君，有客人拜访你。”听到开门声，走到玄关的中野爱衣对他说。
　　“客人？”
　　他总共也不认识几个人，像岛崎信长这样的，也不敢来樱花庄。
　　毕竟是合租的地方，除了和所有人关系的那几个女声优，他们也不会带任何人来樱花庄。
　　等村上悠换好鞋，两人走进客厅。
　　“村上老师。”《届不到的爱恋》编辑神乐坂菖蒲，喝着咖啡，露出和善的笑容。
　　“在月底之前，会把稿子送过去。”
　　“一定？”
　　“一定一定。”
　　送走完全不受欢迎的客人后，村上悠进厨房开始做晚饭，中野爱衣在一旁做一些洗菜之类的辅助工作。
　　吃完晚饭，村上悠拿出笔纸，喝着黑咖啡，开始履行承诺。
　　【我睁开眼，看着窗外透进屋子里的阳光，心情自然而然舒畅起来。
　　总算摆脱以前那个阴暗狭小的出租屋了！
　　我再次确认这个事实后，发出赞美般的叹气声。
　　来不及再眯一会儿，因为现在所在的足立区，距离接下来要去的新宿有一段不算短的距离，我立马起床收拾自己。
　　便利店买早饭的时候，看到最新一期的汽车杂志。
　　忍了又忍，最终还是没买。
　　{等今天试音会通过，晚上就把它买下来奖励自己！}
　　电车上阅读台本走神的时间，我这样想到。
　　到了试音会现场，不管认识的，还是不认识的，都礼貌地打完招呼，然后赶紧坐到角落。
　　打开台本，避免别人找自己聊天的可能性。
　　一边几个声优在聊天。
　　“水濑桑，你今天白了好多啊，用了粉底还是什么吗？”
　　我透过来不及打理，显得杂乱的刘海，看向水濑祈。
　　对方是来试音女主角的，与上一轮试音会见面相比，的确白了很多。
　　“没啊。这就是我的素颜。”
　　我由衷地感到佩服。
　　倘若有一天自己好好打扮一下，穿了得体的衣服。
　　有人说：“喂，今天好好打扮了呀，是要去见相好的吗？”
　　自己绝对不可能这么不动声色，甚至理直气壮地说：“没啊。这就是我平时的打扮。”
　　水濑桑真是厉害，很酷，很可爱。
　　天真烂漫啊。】
　　“不行。”
　　村上悠放下笔。
　　“不行。头疼。需要换换脑子。”
　　这句话像是在自言自语，又像是在给客厅里，正在看台本的三位女声优、在看书的一名女大学生――十二月就要期末考试――解释。
　　总之，村上悠放弃了继续写《届不到的爱恋》，端着温度还没来得及变化的黑咖啡，坐在电脑面前。
　　拿出数位屏，调出画稿，安逸地往咖啡里加了两块方糖。
　　身后传来的嘲笑声，是影响不到他的。
　　漫画周四就要交稿，而轻小说是月底交，更何况十月还是大月，有三十一号。
　　事情的轻重缓急，自己得有数。不管别人怎么说，都不能受影响。
　　村上悠左手端咖啡，右手转着笔，感觉空气都新鲜起来。
　　美中不足的是，佐仓铃音的笑声太大，太吵闹，虽然也很好听。
　　接下里，似乎他触碰了某个开关，伴随着他闲适下来，其他几人也不再一言不发地一个劲看台本和书，而是一边看的同时，聊起天。
　　“我们这周去看种酱吧？”佐仓小姐提议。
　　“好啊！”
　　“铃音你知道种酱的家在哪里吗？”中野爱衣问。
　　“知道，我今天问过她了。”
　　“村上君，周日你应该有空吧？一起去嘛？”东山柰柰眨着眼睛，“种酱上次就问，为什么村上君你没去看她呢。”
　　“可以。反正上午没事可做。下午倒是要去试音会。”
　　“那就这么说定了！”
　　然而周日那天，川端编辑再次约他见面，在芳文社的编辑部。
　　时间来到十月十八日，早晚天气已经有点凉意，但并不感到冷，而白天依然舒适。
　　川端编辑手里，拿着一收纳箱的信件。
　　“了不起！村上老师！销量暴增！”他咏叹道，“您的漫画真是一话比一话有趣，画技也越来越不可思议。很多读者来信，说可以只看您画的三十页，看一个星期。”
　　村上悠随意拆开几封信，的确有相关的反馈。
　　【……上厕所都要拿着，有时候看的忘记时间，腿麻……】
　　【……下班回来，什么也不想干，只想看《摇曳旅行》！不是为了里面几个女孩子，而是为了享受安静……】
　　也不知道信件是不是被川端挑选过，几乎全是赞誉。
　　村上悠看信的时间，川端编辑继续说：
　　“我打算让《摇曳旅行》参与新人漫画评奖，如果能得金奖，就能享受更多的推广资源，为动画化打下基础。”
　　“推广资源倒是无所谓。”村上悠放下信，“只是我当初投稿的时候，并没有标明是参赛作品，也没有办理报名手续。现在有些成绩，却和那些按照规定参赛的作品竞争，这样做，真的可以？”
　　川端不以为然。
　　“村上老师，请尽管放心。这种事其实一直存在，不管是从事插画，还是已经出道的漫画家，也早就知道这种潜规则。
　　得奖的只有{是否受读者欢迎}这一个参考标准，报不报名根本无所谓。”
　　“还真是实力至上。”
　　川端说道：“公平，又不公平，漫画也好，人生也好，都是这样。”
　　“有道理。”村上悠点点头，“那就麻烦川端桑了。”
　　“我是你的编辑，你的漫画销量越好，我也有数不清的好处，没有谢我的必要。都是我该做的！”
　　之后川端给了村上悠一张表格，用于填写《摇曳旅行》的参赛信息。
　　“村上老师，请稳住心态，继续保持这样水平！”
　　“尽力而为。”
　　离开芳文社编辑部，村上悠看时间，已经中午。
　　尽管知道种田家的住址，但现在去已经来不及，下午的试音会是必须去的。
　　《灰与幻想的格林姆迦尔》，村上悠和这本轻小说的原作者十文字青，这周五刚一起唱过歌。
　　十文字青曾经是街头歌手，还发售过自己制作的CD，一度想拉着村上悠还有渡航，组一个【轻小说家乐队】。
　　渡航对这件事很赞同，现在两人正在极力劝说村上悠中。
　　周五的聚会，在渡航日常霸麦的时间，对方说：已经在制作公司那里，大力推荐他。配音工作，也请他多费心思。
　　村上悠没有拒绝的理由，承诺尽力而为。
　　赶到试音会地点，因为还没吃午饭，再加上时间充裕，就在附近找了一家定食屋，久违地点了炸猪排套餐。
　　……
　　《灰与幻想的格林姆迦尔》的制作公司是A社，也就是制作《刀剑神域》、《路人女主》的那家动画制作公司，很有实力。
　　再加上小说本身粉丝众多，排在2015年【这本轻小说真厉害】第19的位置，所以试音会的规模不小。
　　岛崎信长、堂本海斗、内田雄马三个业界新秀，自然也在。
　　他们三个聚在一起，没看台本，聊着天。
　　“啊，真是，哪怕参加再多次试音，还是会紧张。”堂本海斗双手蹭着自己裤子两边。
　　“说明我们参加的还不够多。”岛崎信长说，“等到三十岁，已经就看开了吧。”
　　内田雄马摇摇头，否定道：
　　“声优又不是稳定工作，竞争压力一直存在，三十岁的试音只会更难――前辈更强了，后辈比我们更便宜。”
　　“真是一刻都不能放松啊。”
　　“问题是，”堂本海斗愤愤不平，“我们同期还有一个村上！这家伙到底什么时候给我们让位？”
　　“对了，”岛崎信长想刚起似地说，“你们试音的哪个角色？”
　　内田雄马：“我是【蓝德】和【哈亚西】。”
　　“我是【蓝德】、【马纳多】还有【哈尔希洛】。信长你呢？”
　　“我最近很忙，没时间琢磨多个角色，就只接了【马纳多】。”岛崎信长回答。
　　“雄马【蓝德】、信长【马纳多】，我【哈尔希洛】！”堂本海斗握拳，“这个目标怎么样？”
　　“不错啊！加油！”
　　“嗯――”内田雄马面露犹豫，“那个，海斗，村上也有参加这部动画的试音会。【哈尔希洛】，是主角吧？”
　　堂本海斗：“……”
　　“雄马你怎么知道的？”岛崎信长好奇地问，“我最近约他出来吃饭，他都说有事拒绝了。”
　　“前几天一起做过直播，完了一起吃饭，聊了一会儿。”内田雄马回答。
　　“这样啊，也不知道他最近都……”
　　岛崎信长话没说完，堂本海斗用决然地语气打断。
　　“抱歉了，雄马，信长！【蓝德】、【马纳多】，我必须拿下一个！”
　　“你放弃的太快了吧！”
　　“你瞧不起我们两个？！”
　　“你们总不能指望我瞧不起村上吧？”堂本海斗安慰地拍拍两人的肩，“放心，我会请客的。待会有事吗？一起去玩玩？
　　最近发现有熟人告诉我，秋叶原那边，居然有一家可以联系JK的中介！人好看，价钱也很……”
　　“村上来了。”
　　不用堂本海斗提醒，准备室突变的空气，已经让堂本海斗停止说话。
　　放弃的轻松感、压力更大的凝重，此刻奇妙的交织在一起。
　　“来的正好！村上，来这边！”堂本海斗喊道。
　　村上悠走过去，岛崎信长让开位置，让他坐下。
　　堂本海斗说：“村上，老规矩，试音成功的请客，这次去秋叶原。待会儿有空吧？”
　　村上悠看了看准备室里的人数，等所有人试音完，结果公布，恐怕已经五六点。
　　靠近晚饭的时间，去种田家拜访怎么也不合适。
　　他点了点头。
　　“那好，就这么说定了，你们两个没意见吧？”
　　内田雄马把身体往墙壁上一靠：“今天的晚饭解决了，舒服舒服。”
　　“村上，你确定要这样做？”岛崎信长低声说，“不会对不起中野桑吗？”
　　“对不起中野？”村上悠一愣，“你们到秋叶原干什么去？”
　　“找JK。”
　　“吃蛋包饭？”
　　三人对他投来鄙夷、没见过世面的眼神。
　　试音会结束，村上悠和岛崎信长试音成功。
　　另外两人也没失败的挫败――声优经常失败，脸上只有对JK的期待。
　　四人并肩走出大楼，堂本海斗去路边拦出租车。
　　岛崎信长和内田雄马在讨论JK会不会带制服出来，纯粹跟过去付钱的村上悠在一旁听着。
　　秋天了，六点过一些，天边已经全是暮色。


第294章 可以自拔的泥潭
　　得知现在的JK已经看不上情侣旅馆，开始热衷高级酒店的村上悠，回到樱花庄。
　　其他人已经回来了。
　　他进了客厅，还没来得及坐下，东山柰柰就说：
　　“村上君，种酱又问到你了呢。问为什么你不去，是不是嫌弃她得了癌症。”
　　村上悠没说什么来证明，自己不会因为癌症嫌弃任何人――比起说，他更偏向实际行动。
　　“不管有什么事情，下周末一定要去哦！”佐仓铃音看着他，换上略带委屈的口吻：“种酱会感到自卑的，如果继续这样下去。”
　　“是啊，村上君。你可不能做这样的人。”这次是中野爱衣。
　　村上悠点点头。
　　十月十九日，周一这天，他特地和石田彰确认了行程安排，确保自己在周日有空。
　　其他唱歌、喝酒、吃饭的邀请，也统统拒绝。
　　就算这样，村上悠还是没能去成。
　　在周五的时候，也就是十月二十三日，种田梨纱突然搬去镰仓养病。
　　知道这个消息的时间是中午，村上悠在中央线电车上，看着昨天出版的周刊《文春》，正准备去神田看书。
　　种田：我去镰仓养病了，借住在镰仓宫
　　种田：虽然算不上出名的景点，但比我家更好找吧
　　看完消息，村上悠不知道说什么，只好把手机收起来，继续看《文春》杂志。
　　版面上，【戴着口罩，疑似堂本海斗的男子，和一位同样戴口罩，女子高中生打扮的女人，一起走出酒店。】
　　但为这图配的文字，一个字也看不进去。
　　他在思考接下来到底该怎么做才好。
　　要想和种田梨纱，像玉子一样不再来往，现在是最好的时候。
　　以种田梨纱嗓子的情况，能不能继续从事声优职业都是问题，更别说再次拿到女主角役，再和他合作。
　　《食戟之灵》虽然没有公布换角消息，恐怕也是早晚的事。
　　种田梨纱喜欢自己是可以肯定的事实，但自己喜欢她吗？
　　喜欢。
　　会唱歌，会跳舞，自恋的绝世美人，谁不喜欢。
　　这是毋庸置疑的事情。
　　问题在于，自己喜欢的不止她一个，最喜欢的也不是她。
　　到镰仓去看她，当然可以和其他人一起，用朋友的名义。
　　但是继续这样下去，对种田梨纱真的好吗？
　　另外，就这样断绝联系，虽说被人怎么看都无所谓，但被认为【嫌弃对方有癌症，脖子上有疤痕】，让对方陷入自卑的情绪，也不是他能接受的结果。
　　对对方的喜欢，也不是说断就断了的绳索，而是必须经过漫长时间的等待，才有可能迎来黄昏的白夜。
　　这不是什么矫情，而是现实，是早晚必须面对且解决的问题。
　　电车还没有神田，他就下了车，是四谷站。
　　他把一行字都没看的周刊《文春》，扔进车站内的垃圾桶。
　　出了车站，走过饭田桥，来到御茶之水。
　　走了很长的路，仍然拿不定主意。
　　村上悠只感觉，自己在进退两难的泥潭里越陷越深。
　　午休的时间已经快没了，他搭乘最近的都营大江户线去下午活动地点。
　　随手买了一份报纸，用来打发路上的无聊时间。
　　电车离开文京区，到了台东区后，村上悠放弃思考――就算决定去镰仓，也不是今天晚上的车票。
　　他摊开报纸。
　　【世田谷整栋公寓――三层
　　售价：3亿4，800万日元
　　地址：东京都世田谷区北乌山3-8-14
　　交通：京王线千岁乌山站徒步9分钟
　　可贷款……】
　　村上悠停下来，把报纸从上到下，从前到后，全都打量一遍，竟然全是房产信息。
　　他竟然花钱买了一份广告？
　　这家报社也真够可以的，村上悠心里叹道。
　　下午又是《刀剑神域》活动，第二季光盘、周边、手办的“电视购物节目”。
　　作为主持人、戴着贝雷帽的高丽菜，身体一如既往的娇小柔弱。
　　有机会就像仓鼠一样，想往村上悠怀里钻。
　　节目结束后，钉宫未夕和村上悠谈起社长职位的事。
　　老社长藤田安康也在纠结中。
　　要么拿钱，把YM事务所彻底拱手让人；要么扶持西北，自己仍旧做YM事务所的主人。
　　前者是把一辈子的心血卖给别人；选择后者有人气声优、人脉广阔的经纪人出走，事务所陷入青黄不接的风险。
　　“也就是说，现在结局如何，一切都未知？”听完情报，村上悠问。
　　“如果社长还年轻，我可以肯定他会选择钱。但现在他已经老了，钱也赚足够多，如果对赚钱没了兴趣，就会选择继续拥有事务所。”
　　“有没有可能，他把社长的位置给你，然后继续持有事务所的全部股份？”
　　“他已经和我提过这件事，但我拒绝了。”钉宫未夕说，“我对社长不感兴趣，天天和男人打交道、喝酒。”
　　“那你？”
　　钉宫未夕笑了下，“村上君，你知道我平时喜欢玩什么游戏吗？”
　　“《怪物猎人》？”
　　“嗯……算一个。总之就是需要自己一步步收集资源、成长的游戏。不知道玩这种游戏的其他人，有没有这样的心理：自己努力创下了不起的事业，最后亲手交给继承者。”
　　“这是怎么个想法？”村上悠不理解。
　　“不知道。”钉宫未夕潇洒而俏皮地耸耸肩，“但一旦这样做，我会产生自我满足感，也会感到欣慰。这就够了。”
　　“所以你打定主意，不管是不是YM事务所，自己都要成为社长，然后传给我？从而获得自我满足？”
　　“最好是YM。要让我从头到尾创建一个事务所，烦也烦死。”
　　村上悠更加不解，问她：“你不是说喜欢一步步成长吗？”
　　“如果现实也能像游戏那样，任何事都只需要按【ABXY】键，我就不嫌它烦。”
　　“噢。”
　　“嗯？”记忆力还可以的钉宫未夕挑眉，“村上君，又在想哪个年轻女声优？”
　　“……没有。刚才【噢】的意思是：理解你的想法。”
　　“感觉你对我的价值观不感兴趣？”
　　“只是今天心情不好。”
　　“怎么了？和藤田安康社长一样，陷入了两难的境地？”钉宫未夕打趣道。
　　“买了一份全是房产的报纸而已。被房价吓到了。”
　　“哈哈哈！”钉宫未夕笑到弯下了腰，“放心，等我在社长位置上过完瘾，就把位置让给你。到时候，东京都的房子还不是随便你选。”
　　“事务所一年的盈利不过1.5亿日元，除去来年的各种费用，怎么随便选？”
　　“我说，”钉宫未夕没好气地看着村上悠，“你一个人住，要买多大多好的房子啊？”
　　“唔。”村上悠没想过这事，也对这件事不感兴趣。
　　他转移话题：“现在筹了多少钱？别到时候社长选择出售事务所，却输给石田桑。”
　　“七八亿。YM事务所去年估值，算上我在内，才值20亿日元。应该够了。”
　　村上悠点点头。
　　仅靠声优这个主业挣来八九亿，用一辈子的时间都几乎不可能。钉宫未夕能拿出这么多钱，也是靠着名气，用各种副业攒出来的。
　　说不定还问银行借贷了部分。
　　钉宫未夕问他：“你准备了多少？”
　　“我？一千万。”
　　村上悠不清楚自己有多少钱，只记得赌马赢来的一千万。
　　“你当初不把八个亿捐掉，说不定能直接成为社长呢，后悔吗？”
　　“后悔。”村上悠点头附和。
　　和钉宫未夕分开后，因为刚才的对话提到八亿，村上悠想起自己在三得利音乐厅，被东山父亲和志伸小姐堵在角落，许下捐助十亿的承诺。
　　而要想中十亿，只有买一组在12月31日开奖的年末彩票，才有一次性完成的可能。
　　平时普通的彩票，买一组是不可能获得十亿的。
　　村上悠路过门牌上写了一大串“0”的彩票亭，放弃进去的打算。
　　晚上的时候，佐仓铃音兴冲冲地说着去镰仓的事。
　　“去种酱的家里看她，一直很不自在。现在好了，探病的同时，还能旅游！”
　　“明天就去吗？”东山柰柰敷着面膜，说话时，嫩嫩的小嘴几乎不动。
　　“这个月不行。”佐仓铃音惋惜地说，“《七人魔法使》刚上映，要一直参加各种舞台问候。只有等十一月了。”
　　村上悠隐隐松了口气，但原本已经放松的思绪，再次陷入泥潭。
　　藤田安康社长，现在也和自己一样吧？
　　村上悠没有来的，突然同情这个明明都要退休享福，却又面临如此纠结局面的老头。
　　但现实就是这么残酷。
　　没人会让他走自己想走的路，也没有人帮的了自己。
　　“村上君，你在想什么？”中野爱衣疑惑地看着他。
　　村上悠回过神，“今天看到一个房产报纸，被现在的房价吓到了。早知道当初就不捐了。”
　　中野爱衣妩媚而好笑地白他一眼：
　　“既然已经捐了，就不要说这种话。被别人知道，会说你坏话的。”
　　“只在樱花庄说。”
　　“悠哥哥打算买房子了吗？”趴在熊猫玩偶上看书的悠沐碧，把目光投过来。
　　村上悠一边慢悠悠地躺倒在榻榻米上，一边倦怠地回答：
　　“没钱啊，没钱。”
　　“我借你啊。”佐仓小姐笑嘻嘻地说。
　　村上悠摆摆手，意思是【不向资本主义屈服】。
　　“神气什么！问问而已，你以为我会真借你钱？！”佐仓小姐把光滑的脚底，放在村上悠屁股上，使劲推了下。
　　“村上君，”中野爱衣说，“你要缺钱的话，那一千万可以先还你一部分。”
　　“我缺的是十亿，不是那一千万呀。”
　　村上悠重新把自己的身体调整到舒适的姿势，翻着《人类衰退之后》第二卷。
　　“哦！十亿？”东山柰柰食指放在下巴上，似乎很高兴，“村上君是打算在哪买一所大房子吗？”
　　“十亿啊。”悠沐碧用{这完全不可能}的语气重复一遍，继续看书去了。
　　“十亿的房子，嗯……”中野爱衣不太理解为什么要买这么豪华的住宅。
　　“十亿？”佐仓小姐眼睛一亮，似乎明白为什么要买这么豪华的住宅。
　　她闪闪发亮的眸子，嗔怪地瞪了村上悠，抿嘴好看地笑起来。
　　“嗯？”
　　佐仓小姐不理村上悠困惑的眼神，扭过脸去，和东山柰柰商量明天舞台问候的结束，一起去做美甲。
　　十月的最后一周一晃而过，转眼来到秋季的最后一个月。
　　部分枫叶已经提前进入变色期，高尾山公园大概也开始为一年一度的枫叶祭做准备。
　　村上悠拿着九月份的稿子，赶到击电编辑部。
　　“村上君，”神乐坂菖蒲手敲着桌面，“你该不会以为，十月三十一日到十一月一日，只是很普通的两天吧？”
　　“抱歉。”
　　“我以前以为自己最讨厌的，就是拖稿的作者。现在才发现，原来比拖稿更过分的，是说好月底交稿，却偏偏下个月第一天交稿的作者！”
　　“唔。”
　　“既然你一号交稿了，那麻烦你十二月的时候，也能做到一号交稿，没问题吧？”神乐坂菖蒲不容置疑地说道。
　　“可以的话。”
　　“唉。”神乐坂菖蒲发出疲惫而沉重的叹息声。
　　和轻小说这边不同，村上悠在漫画上从不拖稿，而且读者增长十分迅速。
　　和川端见面时，对方说已经有出版商找上门，商谈单行本的事情。
　　但他拒绝了，理由是新人赏几乎已经确定是《摇曳旅行》。
　　等得了赏，会有更大的出版商上门，也能获得更多利益。
　　村上悠对这个那个都不感兴趣，仍旧满脑子女人的事情。
　　幸好，佐仓铃音她们打心眼里认为种田梨纱不算病人，所以不急着去看望，决定找一个晴朗的周末过去，方便一起出去玩。
　　而今天，十一月一号，周日，是个雨天，不用去镰仓。
　　村上悠打着伞走出击电大楼，准备去参加漫画家轻小说家的聚会。
　　酒会上，轻小说家对他加入漫画家行列，大为不满，纷纷要求他免费帮忙画插画，要不然不放过他。
　　漫画家那边倒是很欢迎他，只是一个劲劝他，让他直接放弃那本勉强连载的轻小说，专注漫画上。
　　闹了好一会儿，话题终于转移到：
　　【这本轻小说真厉害】第十九的【灰与幻想的格林姆迦尔】能动画化，而第十五的【身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小从事声优工作的女同学掐住脖子】为什么不能动画化上。
　　“为什么啊？！”时雨泽惠一扯着嗓子大吼，“十四的《路人女主》，十六的《笨蛋，测验，召唤兽》，都已经动画化，凭什么十五就不行！”
　　……
　　村上悠正看着众人奚落时雨泽惠一，附田v斗突然凑过来跟他说话。
　　“村上君，集英社和JC社已经在询问我，对【S切绘里奈】有没有新的女声优可以推荐了。”
　　“是吗。”村上悠端起酒杯，抬到一半又放弃了：“制作组通知种田这件事了吗？”
　　“没有。”附田v斗摇摇头，“我的意见是再等等看。万一在下一季开始之前，种田桑的病好了呢。”
　　“你一个人的意见，也没什么用吧？”
　　“我喜欢你们两个的组合，站一起很有感觉，所以当然要争取一下。”
　　村上悠点点头。
　　“怎么，你讨厌种田桑？”附田v斗好奇地问。
　　“没有，我也喜欢和她合作。”
　　附田v斗笑了下，随后又叹气。
　　“如果种田桑的病实在不能支持配音，也没办法。我也不能因为喜欢你们两个，就勉强她配音吧？更何况，我一个人也说了不算。”
　　“身体更重要。”
　　“是啊，但可惜了。我挺喜欢你们两个。”
　　远处吧台边，渡航和时雨泽惠一开始争抢麦克风。
　　生活中，大家都在争取自己喜欢的东西，但感情上可以吗？
　　村上悠和附田v斗碰杯，抿了一口酒。


第295章 并非夏去秋才至
　　整个酒会，村上悠心绪都很糟，连和人说话都心不在焉。
　　好在他原本就这模样，除了附田v斗有所察觉，没有人发现异常。
　　回到樱花庄，他把鹦鹉送去浅草寺。
　　随着中野妈妈对鹦鹉的越来越熟悉，其实他已经不需要再跟着跑过去。
　　但他今天想出去走走，又没想好去什么地方，干脆就去浅草寺。
　　中野妈妈把一只只乖巧的鹦鹉放进笼子，嘴里哼着歌。
　　村上悠坐在收银台后面，仰躺在软椅上。
　　桌面上原本朴素的花不见了，明明春天才开放的水仙花被摆在上面。
　　“最近有什么高兴的事吗？”他问。
　　“啊啦，”中野妈妈少女一般地用手虚掩嘴，“被村上君你发现了呢。”
　　他解释：“一般人在哼歌的时候，心情都不错。”
　　“其实也没什么。和几个朋友约好十五号那天，坐夜景巴士，去看灯光下的枫叶。”
　　“很不错嘛。”
　　“要不要帮你也订票？旅行社说，每年都会有很多学生参加，也不全是我们这样的中年人。”
　　“最近工作很忙，没有时间。”村上悠把双手枕在脑后，让自己完全放松下来。
　　“一直工作会烦，一直旅游也没兴致。只有工作了，才会感觉旅游有趣；只有旅游，才能体会到工作的艰辛、充实和值得。”
　　“有道理。”
　　“所以要不要给自己放个假？叫上爱衣一起。听她说，你的拍照技术很好。”
　　“她们最近有去镰仓的打算。”
　　“这样啊。”中野妈妈面带微笑，点了一下头，“那我就不操心你们的事了。年轻人和年轻人一起玩会更自在一些。”
　　她又继续把鹦鹉放进笼子，又一一加水添食，最后挂上对应的信息牌。
　　忙完这些，店里放起滨崎步的歌，音量很轻。
　　“最近怎么了？有什么烦心的事情吗？”
　　“为什么这样说？”村上悠奇怪地问。
　　中野妈妈笑着说：“刚才你走神的时候，眼神很呆，没有神采。”
　　“在为人际关系烦恼。”
　　“人际关系啊，的确是一个很难处理的事情。不管别人怎么样，自己先做一个温柔的人吧。”
　　“有您这样的母亲，难怪中野她会变得这么温柔。”
　　中野妈妈好笑地反问：“那孩子温柔吗？”
　　“不温柔吗？”
　　“她对村上君你当然温柔，对其他人只是有礼貌而已。温柔和有礼貌是有区别的。”
　　“她对我可算不上温柔。”
　　中野妈妈意味深长地“啊”了一声，点点头，没有继续说下去。
　　有客人上门，她走过去接待。村上悠视线看着她给客人演示每只鹦鹉的特点，大脑却在滨崎步的歌声中走神。
　　“嗡~”
　　他倦怠地把手机拿出来。
　　种田：这里比我想象中要稍微出名一点，白天还是有些游客的
　　种田：到了晚上总是会忽然起风，我怀疑是幽灵
　　种田：不过幽灵也会来参拜吗？真是奇怪
　　种田：十一月了，见不到你，很寂寞
　　客人拿着一只会说“差劲！”“别碰我美丽的身体！”的鹦鹉，喜笑颜开地走了。
　　中野妈妈把钱递给村上悠，村上悠收起手机，把钱放进收银台。
　　“还在烦恼吗？”
　　“是啊。”
　　“人际关系，轻易说什么{性格不合的，全部不再来往；合得来的，就只和他相处。}，一般人也很难做到吧。
　　那就试试以{到了晚上，会不会对白天自己的态度感到后悔}作为标准。这样，会不会比第一个好办一些？”
　　“晚上后悔？”
　　“就是睡觉之前，突然对自己白天太冷淡感到后悔。如果这样，就继续委屈自己，装出友好的样子；
　　后悔太礼貌，感觉对方实在太难相处，那就冷淡一点。总之，就看自己时候会不会后悔。”
　　“但既然已经冷淡对待了，第二天的礼貌还有意义吗？”村上悠问。
　　中野妈妈也感觉自己刚才一段话，的确有些天真。但为了安慰村上悠，她继续说：
　　“总之就是不要让自己后悔。在决定怎么对待一个人之前，如果做不到小说里人物一样酷――【合得来就合，合不来就给脸色】，那就认真考虑，再认真考虑。”
　　随后她带着{没有办法了}的语气叹道：
　　“我们这些不酷的人，只能这样了。没有其他办法，村上君。”
　　“总之就是不要后悔？”村上悠确认。
　　中野妈妈点头，肯定：“不要后悔。”
　　镰仓，去后悔，还是不去后悔呢？
　　他突然想起十月八日的凌晨两点。
　　“那你还能像现在这样，我说想见你，你就半夜赶来见我吗？”
　　想起做完手术后的当天晚上，她见到他，说的第一句话。
　　“我还以为，手术一做完，你就不来了。”
　　还有刚才的Line。
　　“十一月了，见不到你，很寂寞”
　　只有去了。
　　自己，现在的自己，十一月的自己，2015年的自己，对这个决定绝对不会后悔。
　　至于将来会不会后悔，就算他现在说不会，但到时候是什么情况，谁也说不好。
　　也不需要估计将来，现在自己认为不会后悔就行了。
　　到时候真后悔了，那也是2016年的村上悠，2017年的村上悠，他们该烦恼的事。
　　做自己当前感觉不会后悔的事就行。
　　要不然还能怎么样？
　　总不能继续在这泥潭里进退两难吧？
　　“谢谢。”村上悠由衷地感谢。
　　中野妈妈反而被他的一本正经弄的一懵，连忙说：
　　“我也是瞎说，自己还烦恼着呢。街对面卖明信片的女人，有事没事就来店里闲聊。
　　她那个人声音又尖又大，还喜欢说各种别人的坏话，我还不知道怎么和她相处呢。”
　　村上悠笑道：“简单啊，把她的店买下来，让她离开浅草寺不就行了。”
　　“那你的事也简单啊，干脆把事务所买下来，把不喜欢的人全部开除算了。”中野妈妈以同样的玩笑反击。
　　“好主意。”村上悠抚掌笑道。
　　中野妈妈摇摇头，充满长辈对调皮孩子的无奈。
　　村上悠告辞离开，骑摩托车返回樱花庄。
　　镰仓是要去，但不是现在。
　　比起去看望，他更想让种田梨纱回来，带着癌症也击不垮的自信，绝世美女的风采回来。
　　就像水籁祈化了妆，仍然面不改色地对人说：“这就是我的素颜。”
　　就是这样的自信，这样的酷。
　　啊，弄错了，这是他小说里的事。是【水濑祈】，不是【水籁祈】。
　　为了让种田梨纱重新回到东京都，自己得做点什么才行。
　　小泽事务所基本已经放弃给种田梨纱资源，那就需要有新的事务所愿意推她。
　　没有制作组愿意请她配音，那就需要愿意的制作组。
　　工作暂停，经济无法独立，那就需要新的、合适的工作。
　　YM事务所、《摇曳露营》、漫画助手。
　　最后一个什么时候都可以，等把前两个搞定，就去镰仓。
　　村上悠拿定主意，下定决心。
　　至于这样做，会不会有结果，结局又是怎样，一切都无法预知。
　　但不管怎么说，至少现在，事情开始的时候，是心甘情愿，自在而快乐的。
　　在这个枫叶慢慢进入变色期的时节，白云细长，天空一碧如洗。
　　路边花坛各种耐寒的小花盛开，榉树的果实撒了一地。
　　正如【并非夏去秋才至】，秋天的最后一个月，冬天其实也已经来了。
　　迈入十一月，藤田安康即将退休的消息，果然传扬开来，YM上下议论纷纷。
　　这事和大部分声优没有直接的利益关系，主要是那些事务所员工。
　　课长想升部长，部长想当董事，这在平时需要积累年资和做出贡献，而现在只需要站对位置，就可以轻而易举的完成。
　　虽然有失败的可能，但想顺风而上的人也不少。
　　大西纱织就找到村上悠。
　　“村上前辈！我们站谁？”
　　“和你有什么关系？”村上悠奇怪地问。
　　虽说在岛国一人升官鸡犬飞升是基本，但那也得自带翅膀，也就是管理层起步。
　　像大西纱织这样的新人声优，和一线业务员没什么区别，加点薪水已经了不起了。
　　更何况，声优不担任事务所任何职位。
　　两者的关系，说白了就是事务所给声优资源，而声优给事务所赚钱。
　　本身从事务所是拿不到半枚一日元硬币的。
　　“诶――”大西纱织发出失落的声音，“可是我听说，钉宫桑也在竞争社长的位置啊。我们身为她的后辈，不应该主动帮忙吗？”
　　“你能帮什么忙？”
　　“我愿意贡献我全部的力量！”大西纱织一脸坚定地望着村上悠。
　　她至今仍然记得，正因为当初的180度鞠躬，才有了她“小村上”的今天。
　　关键时刻，就要表明决心！
　　“全部力量？”村上悠看她还算知恩图报，姑且问了一句：“你有多少钱？”
　　“钱？嗯……”大西纱织想了想，“一直出去玩，还要买游戏，这一年大概存了一百万日元。”
　　“……一百万日元你凑什么热闹？好好准备一月动画的试音会，才是你该做的事情。”
　　“诶――”这次是不满。
　　她双手像是在玩击掌游戏一样，频率相当快地拍打村上悠肩膀，撒娇道：
　　“前辈！村上前辈！一百万日元已经不少了！我还是新人啊！”
　　村上悠挥挥手，示意她离自己远一点。
　　“可是前辈，万一钉宫桑输了怎么办？我们会不会被赶出事务所？还是成为西北那个家伙的部下？”
　　“部下？你是打算成为一般社员？”
　　“还真别说，前辈，你知道我想成为声优之前的就职方向是什么吗？”
　　“说。”
　　“秘书！”
　　“噢。”
　　“前辈！我要生气咯！”
　　托佐仓小姐的福，现在村上悠身边的人，都知道他说“噢”，是不想搭理人了。
　　关于社长这件事，村上悠也有所准备。
　　他找到811为了宣传，主动给他办理的银行卡――可以直接购买彩票，中奖后奖金也会直接打进卡里。
　　原本只是银行为了让更多人办理储蓄卡的一种手段，倒是方便了村上悠。
　　十一月六日，十一月的第一个周五，芳文社举办的漫画新人赏公布结果。
　　《摇曳旅行》没有意外的获得金奖。
　　可惜没有奖金，集英社的新人赏倒是有100万日元。
　　不过集英社社毕竟是集英社，就连声优界的声优们，都以能出演其旗下漫画杂志《周刊少年》的主角为荣。
　　当然也不是什么好处也没有。
　　至少村上悠在九日周一的这天，看到最新的周刊上，【东山奈央】和【佐仓绫音】站在天桥上的场景，被用作了封面。
　　另外单行本也在制作中。
　　从店里出来，一边翻看漫画，一边走进《Re:0》的演播室。
　　他配音的【怠惰】明明要等到十五话才出场，也不知道为什么就会被邀请来做节目。
　　“村上桑！”水籁祈朝他打招呼。
　　“下午好。”
　　“我也买了最新一期的漫画呢。”
　　“对自己的角色感觉怎么样？”村上悠问她。
　　“有一点点小要求。”
　　“尽管说。”村上悠在待会儿要直播的位置坐下。
　　他的椅子在最左边，水籁祈中间，还有一位声优还没来，不知道是谁。
　　“就是这里。”
　　水籁祈把村上悠的漫画打开，翻到《摇曳旅行》的那页。
　　她指着【水濑祈】人物角色喜好一栏。
　　村上悠写的是米饭和购物券。
　　“有什么问题吗？”
　　水籁祈喜欢大米和购物券这类过于现实的东西，也是上过推特热搜的事情。
　　因此还被黑粉嘲讽：“怎么不直接报银行卡帐号，问粉丝要钱。”
　　“喜好上什么最好都不要写，要无欲无求。和我百科上介绍要一样。”水籁祈食指划掉【米饭、购物券】几个字。
　　“百科？”
　　“嗯。村上桑你的喜好上，写的是……”
　　她伸出小小的右手，用左手把一根根手指按在掌心。
　　“……女人、女人的腿、人妻，还有书。”
　　“这谁写的？”
　　“所有人都可以编辑啊。”
　　女人、女人的腿和书就算了，人妻是哪来的误会。
　　他回到原来的话题：“下一期我会把人物喜好改成：无欲无求――本人要求？”
　　“诶？骗人吧？”
　　“村上桑一看就在逗你玩啊，水籁桑。”第三位声优小林裕介笑着走过来。
　　“我是说真的。”
　　“一听就是真的呀，哪里听出是在逗人玩啊？”
　　“诶？”小林裕介困惑了。
　　“小林桑，”水籁祈神色认真，“你今天是脑袋不清醒吗？”


第296章 危险的一回
　　小林裕介几乎踩点走进演播室，三人没有时间多聊，直接开始Nico上的直播。
　　自我介绍完，小林裕介作为主持人，为了炒热气氛，一直说个不停。
　　水籁祈在一旁“嗯”“嗯”地点头附和。
　　节目请村上悠来，纯粹只是花钱让更多观众收看直播，然后把商品周边推销给更多人。
　　不擅长制作节目效果的自己，只需要坐在这里就可以了。
　　抱着这个念头，村上悠自然而然开始走神，想起直播相关的事情。
　　他和Showroom的直播合约十一月就到期，已经有好几家在和他谈签约的事。
　　以前这些事，他都直接交给石田彰处理，但现在两人的关系既融洽又敌对。
　　对方以自己仅仅只是声优经纪人为理由，让他自己拿主意，避免产生不必要的误会。
　　村上悠对这方面没有了解，也没想好是否要继续直播。
　　毕竟实在太赚钱了。签约费、礼物分成什么的。
　　YM事务所对这笔钱没有抽成的权利，他也没有和任何其他艺人事务所签相关的协议。
　　这些钱除了交税，都进了他绝对不会去查询余额的银行卡里。
　　好在樱花庄的女声优们，都把他直播这项工作，当成下班打游戏，没想到钱这方面的事。
　　“……水籁桑感觉怎么样？”
　　“嗯。”水籁祈点点头。
　　小林裕介眨眨眼：“具体有什么看法吗？”
　　“嗯……等等。”水籁祈反应过来，“小林桑你问的什么？能麻烦再说一次吗？我刚才想上一个问题了。”
　　“对开播以来，人气直升的蕾姆有什么想法？”
　　“蕾姆啊，是一个内心很温柔的女孩子。”水籁祈确定地点点头，“我是这样想的。”
　　小林裕介看向村上悠：“村上桑呢？”
　　“你说什么？”
　　小林裕介：“……”
　　水籁祈小手一合，欢快地笑起来。
　　“村上桑！村上桑！我刚才走神都已经被抓住了，为什么你还不好好听啊！真是的！”
　　她的语气有点小小的气恼，又很开心。
　　就像掉进深洞里的人，正大声求救，谁知道好不容易叫来的朋友，为了不让她一人害怕，也跟着跳进来陪她了――就是这样的语气。
　　“抱歉。”村上悠说，“刚才我在想：为什么我会在这里？我是15话才出场的呀。”
　　“大概，是因为村上桑是超人气声优。节目组为了让大家早点看到你吧。”小林裕介真心道，“刚才的问题是：怎么样看待蕾姆？”
　　“锤子和冰洁术，都很厉害。”
　　“这里？”小林裕介张着嘴巴。
　　“冰结术？【埃儿・修玛】？这样？”水籁祈左手高举，45度对着天空。
　　是第十五话，蕾姆冲进山洞，使用冰洁术杀掉魔女教教徒的姿势。
　　【埃儿・修玛】是冰结术咒语。
　　村上悠点了一下头。
　　“那里印象很深刻呢。村上桑的演技太震撼了，整个配音室的气压都沉重下来。”
　　小林裕介犹豫着开口：“那个，两位，动画，还没有放送到十五话。”
　　“啊！”水籁祈眼睛一睁，双手轻掩着嘴，“我不会剧透了吧？抱歉抱歉。小林桑，赶紧开始环节吧！刚才的事，大家就当【昴】死掉了，现在重新开始，一切都没发生。水籁祈什么都没说！”
　　【哈哈哈】
　　【水籁太可爱了！！】
　　【蕾姆可爱的地方是冰结术？不愧是村上！】
　　【这两个人默契太好了吧。可怜的小林裕介，明明是男主角，却被排斥了。】
　　【悠悠！！！】
　　“那好，下面正式开始今天的直播！”小林裕介看着桌上的台本，“因为时间只有半小时，所以只安排一个环节。”
　　水籁祈用蕾姆的声线喊出环节名称：“【鬼生气了！】”
　　小林裕介解释：
　　“在昨天放送的最新话――第七话中，蕾姆对昴生气了，发火且虐待了昴。这个环节呢，就是由蕾姆的声优，水籁桑，根据我说的情节，来检查鬼是否会生气。”
　　“嗯。”水籁祈点头。
　　“这样。”村上悠应道。
　　小林裕介不放心地看了两人一眼，继续说：“作为判断依据呢，会给水籁祈提供道具，流星锤！”
　　“流星锤？”
　　水籁祈正疑惑着，有工作人员拿了黑色不明材质、同比例大小的流星锤过来。
　　“诶――我要用这个嘛？”水籁祈伸手接过，挥了挥，挺顺手。
　　她露出笑容。
　　【这个笑容不是蕾姆！！！】
　　【水籁太可爱了！请用它鞭挞我！】
　　【水籁桑！你是偶像啊！这个时候不是应该摆出嫌弃、害怕的表情嘛！】
　　“如果待会的场景，让水籁桑生气了，就请用手里的流星锤砸村上桑。”小林裕介说。
　　“嗯？”村上悠一愣。
　　“不要。”水籁祈立马摇头，“砸桌子就好了。就算这个很轻，也不能砸村上桑呀。”
　　“嘿嘿。”小林裕介发出捉弄成功的笑声，“我们还给村上桑提供了盾牌，【不可视之手】盾牌！”
　　工作人员拿了拼凑的厚实塑料板上来，上面贴了【不可视之手】的海报。
　　“大家可以看一下这个海报，是一个彩蛋，和村上桑出场有关哦。”宣传完，小林裕介拿起写了场景的台本：“下面就是第一个场景。”
　　“嗯！”水籁祈全神贯注，小小小的双手，握着粗粗粗的流星锤链条。
　　上身微微前驱，做好随时把流星锤砸向村上悠的准备。
　　村上悠打量塑料板的缝合处，确认它的牢靠程度。
　　“那么开始！首先是：【{在这天之前会送到}，虽然这样说着，但完・全・不遵守承诺的作家。】水籁桑，鬼会生气吗？”
　　水籁祈连思考都不需要思考，像是坡道上车身抖动的手动挡汽车，早已蓄势待发。
　　流星锤砸向【不可视之手】盾牌。
　　“不要装傻！”她嘴里咆哮，“散发着一股非常认真工作的味道！就算不负责任！也要有个限度啊！！！”
　　“生气了！生气了！鬼真的生气了！”小林裕介大喊道。
　　【哈哈哈】
　　【@富坚义博】
　　【@长月】
　　【@渡航】
　　【@村上春树】
　　【拖稿的，都懂吧？流星锤，带刺的，不开玩笑。】
　　【水籁祈大崩坏，村上好无助，哈哈哈】
　　一口气喊完，水籁祈停止挥打，像什么都没发生，表情无辜地看着镜头。
　　只是双手把链条紧绷，汽车再次进入抖动。
　　“粉好多啊。”她突然注意到，流星锤的不明材质脱落了。
　　桌面上到处都是黑色粉状物。
　　“是因为太生气的缘故啊！”小林裕介帮道具组圆场。
　　“恩恩~”水籁祈一脸{才不是我想挥挥看}的表情，“这真的非常生气！连我这样心胸广宽，平时那么温柔的人，都忍不住生气呢。”
　　“是……是啊。”小林裕介想说什么又不敢说地点头附和。
　　【强行温柔：不管我怎么说怎么做，反正我就是温柔，手里的流星锤是假象】
　　【温柔的用锤子杀人？？？】
　　【我信了】
　　【小林裕介的表情也太搞笑了吧】
　　【唯一神的脸色也不好看，哈哈哈】
　　【悠悠！！！】
　　从【温柔】技能中脱离出来的小林裕介，问：“村上桑怎么看，这样的作家该不该生气呢？”
　　“不至于吧？拖稿的作家再普通不过，到处有的是。”村上悠说。
　　对面体重160kg、一辈子买彩票没中过大奖，唯一一次还送给村上悠的剧本作家小林洋平，十分赞同地点点头。
　　“不行哦，村上桑。”水籁祈嘟着自己晶莹的小嘴，“不能因为常见，就放过这些不遵守承诺的人。总之，直接干掉吧。”
　　“噗――嗤！”音效师适时放出游戏人物阵亡的音效。
　　小林洋平表情有一瞬间的凝固，浑身上下的肉抖动两下。
　　村上悠轻轻拂去落在膝盖上的黑色粉尘。
　　“接下来是第二个。”小林裕介念道，“【一直不断和各种女人传出绯闻的男人。】水籁桑，鬼会生气吗？”
　　“这，怎么感觉，”水籁祈为难地偏偏头，“是在说村上桑啊？”
　　160kg的小林洋平没有犹豫地点头。
　　“不是这样的。才不是。”水籁祈闭着眼睛可爱地摇摇头，“村上桑和爱衣、种酱、铃音，都是好朋友。大家不要信文春社的传闻。”
　　“当然！”她一脸冷酷地继续说，“其他男人不管真假，直接干掉吧。”
　　“噗――嗤！”
　　“水籁桑！水籁桑！流星锤！”小林裕介提醒。
　　“啊？啊！”水籁祈兴奋地挥动流星锤。
　　“不要装傻！散发着一股专一的味道！人渣中的人渣！变态中的变态！禽兽中的禽兽！你这个！花！心！男！！！哈，哈，累了。休息一下。”
　　这次不但黑粉，桌上放的CD、小说单行本也都统统落到地上。
　　【哈哈哈，村上瑟瑟发抖！】
　　【我严重怀疑，种田梨纱其实是怀孕生孩子去了！】
　　【一样！上次不是说他们两个一起回公寓的嘛！肯定是那时候有的！】
　　【你们这些男粉的思想真是龌龊！悠悠才不会和女人结婚呢！】
　　【悠悠是大家的！绝不允许某个人独占！】
　　【明年孩子都有了，你们女粉别想了。】
　　【悠悠在哪家书店，坐哪个位置，看的哪本书，我们都有情报。种田梨纱什么情况我们一清二楚，还想动摇我们对悠悠的爱，你们配吗？】
　　【姐妹们放心，悠悠绝对没有女朋友！想知道具体消息可以私聊我，进后援会。】
　　【草，我就说唯一神天天绯闻，怎么女粉还越来越多。】
　　【我也是女粉，我也要进村上的粉丝群！私我！】
　　【不愧是我们的悠悠，万绿丛中一点红！洁身自好！】
　　【一点红？】
　　【有什么问题？悠悠没资格称红吗？】
　　【……没。红挺好。】
　　“水籁桑……真是厉害啊。”小林裕介看着地上的CD和小说原作，艰难地吞咽口水。
　　缓过气来的水籁祈，才发现现场的惨状。
　　“CD、小说……各方面的人，对不起。”水籁祈一脸胆怯和害怕，“不过，谁让它们在桌上呢。”
　　【我可以作证：是小说自己撞上去的，和水籁桑一点关系都没有】
　　【是这些东西在桌上的错！】
　　【水籁一脸表情太可爱了！！！】
　　小林裕介问村上悠：“感觉怎么样，村上桑？”
　　“危险的环节。”村上悠拂去膝上的黑粉。
　　“抱歉，村上桑。”水籁祈松开链条，伸手帮忙拍黑粉，结果越拍越多。
　　她一直紧握链条的手，已经全是黑粉，说是帮村上悠拍，实际却成了把黑粉在他身上擦掉。
　　“哈哈哈~~抱歉抱歉。”水籁祈小手手背掩着嘴，发现十分欢快地笑声。
　　“没关系。”村上悠用女工作人递来的毛巾，把黑粉擦掉。
　　水籁祈把毛巾拿过去，将就着擦了手。
　　游戏环节结束，接下来二十分钟，前十分钟回忆之前放送的七话内容，后十分钟就是永不缺席的周边广告。
　　直播结束后，水籁祈对村上悠说：“村上桑，铃音发消息，说今天晚上大家一起聚餐，问你要去吗？”
　　“去吧。”村上悠说，“反正也没事。”
　　两人同小林裕介告别，赶往约定好的地点――涩谷的一个小广场，坐公交可以直达。
　　远离公交站台一边，悠沐碧和她的学妹们在表演。
　　靠近站台，有一伙年轻人在玩滑板，地上放了一些障碍道具。
　　邻近傍晚，很多人坐在这里休息。这些人偶尔聊天，不想聊了，就听女子高中生的表演，或者看滑板杂技。
　　佐仓铃音坐在站台附近一棵树下的露天椅子上。
　　看到村上悠跟着水籁祈一起走过来，她笑着说：“今天怎么就有空了？”
　　“来做万绿丛中的一点红。”村上悠自顾自在椅子上坐下，打量附近一周，看看能不能用在漫画里。
　　“弹幕？”佐仓小姐反应过来。
　　她刚才坐在这里无聊，全程看水籁祈耍锤子，截了好多张图发群里。
　　可惜还是比不上高田马场喊“一千万”那张。
　　“什么弹幕？”水籁祈问。
　　“就是你们刚才的直播。我和你说，村上一直被女粉丝监视着呢。”佐仓小姐用危言耸听地语气说。
　　“这不是很不妙？要不要报警？或者请保镖？”
　　“他的事管他干嘛。说不定心里很乐意被围观呢。”佐仓小姐有些吃醋，但又很满意女粉丝的情报能力。
　　两位女声优低头聊着天，村上悠拿出《人类衰退之后》第三卷，慢慢翻看起来。
　　“哈哈哈！”两人突然大笑起来。
　　“笑个屁！笑什么笑！”
　　村上悠抬起头，一个头发长到脖子的滑板青年，气冲冲从地上站起来，冲着两人走过来。
　　还有两个看样子是一伙的滑板青年，也跟着围过来。
　　“笑什么笑？有什么好笑的？”三位滑板青年眼睛上下打量两人。
　　村上悠合拢书，走过去，站在两人身前。
　　“抱歉。”他诚恳道歉。
　　看到两人有男同伴，尽管村上悠看起来一点都不能打，但三人还是说了一句“给我注意点”，就转身走了。
　　“扑哧”佐仓小姐突然笑起来，“这场面太好笑了，像轻小说一样。”
　　轻小说不轻小说村上悠不知道，前面三个准备息事宁人的滑板青年又回头了。
　　大概是误会佐仓小姐在嘲笑三人雷声大雨点小，三人的怒气明显上升一个层次。
　　“我他妈跟你说注意点！当我说说而已！”
　　被这咆哮声一吓，两人都躲到村上悠身后。
　　佐仓小姐偏过头，从村上悠左边探出头：“抱歉抱歉，我不是在笑你。”
　　“没错没错，我可以作证。她只是笑你们所有人，当然还有我们。”水籁祈解释。
　　“他妈的！”对面打算动手了。
　　水籁祈挥挥拳头，“村上桑，揍他们！像浪花一样把他们拍在地上！”
　　村上悠回头看她一眼，见她一脸有点害怕，又有点兴奋，都不确定她刚才是不是故意那样说。
　　她说话风格一直这样，让人很难判断。
　　“水籁祈！你在说什么！”佐仓小姐已经忘了村上悠力气很大的事，下意识把他当成躺在榻榻米上，看什么都显得倦怠的废材青年。
　　“抱歉。”村上悠再次道完歉，说：“旁边已经有人在摄像了。算了吧。打架终归不好。”
　　三人环顾四周，的确有人在用手机对着他们。另外刚才表演的几个女学生，似乎打算介入进来，在往这边走。
　　再次说了几句狠话，这次他们直接拿着滑板走了。
　　“吓死我了。”水籁祈象征性地拍拍自己的小胸脯，“没打成架实在太可惜了。到时候村上桑打两个，我对付一个，绝对能击败他们。”
　　“你笑别人还有理？”村上悠随手用手里的书敲了她的头。
　　水籁祈捂着头，“还不是铃音第二次笑他们嘛。而且年轻的时候，不打架怎么成，打完就跑！绝对不会被警察抓住！”
　　“赌马、骑摩托车，现在又是打架。”佐仓铃音不能理解，“以前怎么没发现，你这么喜欢刺激？”
　　“以前没有人保护我嘛。”水籁祈说，“赌马可以，但我又不想输，上次只敢赌1000日元。骑摩托车考了驾照，连车都没买。这次如果村上桑不在，我就拉着你跑了。”
　　“原来是一个胆小鬼。”
　　“我才不是胆小鬼呢。”水籁祈不满地抿嘴，睁大眼睛，“村上桑保护我不出事的话，挨一拳程度的打架，我还是不怕的。”
　　“悠哥哥，铃音姐，小祈，刚才怎么了？”悠沐碧她们走过广场，来到三人身边，询问道。


第297章 改弦更张：社长村上悠
　　“一场属于年轻人的斗殴！”水籁祈点头肯定地回答。
　　“斗殴？”悠沐碧疑惑地看向村上悠。
　　村上悠没多说什么，只是挥了挥手里的轻小说，示意没事了，然后自顾自地坐回长椅。
　　这次直接坐在了佐仓和水籁祈刚才位置的边上。
　　悠沐碧她们又继续回去表演――还得等其他没到的人。
　　佐仓铃音挨着村上悠坐下，两人隔了一把折叠雨伞的距离。
　　“想不到，你居然还挺有男子气概！”她嘴角带着笑容，盯着村上悠的侧脸看，想起在刚才躲在他身后的舒适和安全感。
　　“就算是变态，也总有优点吧。爱管闲事就是我唯一的优点。”
　　“不要这么自卑嘛，”佐仓小姐语气暧昧，安慰地拍拍他的背，“你还是有那么几个优点的。”
　　“就是！村上桑赌马和摩托车就很厉害！”水籁祈附和道。
　　“是吗。”
　　“哈哈哈！你好歹说一个演技啊！”佐仓小姐笑到捧腹。
　　村上悠把《人类衰退之后》反过来，把扉页间，头顶榉树落下来的种子抖落。
　　今天聚餐的不止【东京声优穷游群】的人，梨依熊、加隈亚衣也有加入，悠沐碧的小姐妹自然也一起。
　　村上悠真成了万绿丛中一点红。
　　吃完饭，十来个人又去逛街，然后看吃饭时买好票的电影。
　　回到樱花庄，已经是十一点半。村上悠第一个洗完澡，径直回了二楼卧室。
　　歪到在床上，陷入漫无边际的思考。
　　还有几分钟的时间，就是十一月七日凌晨，又是一个周六――从十月二十三日，种田梨纱去镰仓开始，每一个周六周日，他都会清楚地意识到。
　　眨了一下很久没动的眼睛，构思《摇曳旅行》下一话的剧本去了。
　　七号、八号两天，雨接连不断地下。
　　樱花庄五人哪也没去，窝在水族馆一样充满凉意的客厅里。一起打游戏、看杂志、看电视，午休也在榻榻米上直接睡。
　　【落汤鸡】说着越学越多的各种话；
　　猫儿蜷缩在猫窝一动不动，目光追寻着在运动的一切事物；
　　【杏杏】偷火腿肠失败，被中野爱衣训了几句，盯着落地窗外的雨水，看了好久好久。
　　时间就这么度过。
　　接下来的一周，十一月中旬，邻近十二月，藤田安康退休就在眼前。
　　到底是把事务所转手，还是退居二线，成为会长，到了必须做出抉择的时候。
　　十五日周末这天，早上下了小雨，很快转晴，村上悠没有跟着去镰仓。
　　他应邀和钉宫未夕、石田彰碰头，一家高级餐厅的和式包间里。
　　“事情差不多了。”等菜上齐，服务员出去后，石田彰开口，“秋子已经松口，虽然不会直接帮我们说话，但承诺：会尽量把西北继任社长的坏处，全说给藤田安康听。”
　　“秋子？”村上悠把酒杯里的冰块，摇得“哐当哐当”响。
　　“你不知道？我们找到她，和她说了我们计划，她还提到你了。”石田彰说。
　　钉宫未夕笑着模仿：“{村上？是去年刚进社的那个新人吗？现在居然要成为股东了？真是了不起。}”
　　两人的打趣中，村上悠才弄明白原委。
　　秋子是藤田安康的情人，YM聚餐一直去的居酒屋的女大将。
　　村上悠在入社聚餐时，曾经和她见过一面。
　　对家里相处几十年的妻子失去兴趣的藤田安康，很痴迷这个三十多岁的女人。
　　虽然没到和原配离婚，然后和秋子结婚的地步，但也经常在对方家里待到深夜2点，说是“热恋”也不为过。
　　这样一来，秋子的话语权就不容忽视。
　　因此钉宫未夕和石田彰许诺很多好处，比如将来聚餐举办地点，除此之外，还为她准备了各种礼物。
　　秋子只是其中一员，能影响到藤田安康的人，多少都会送去礼物。
　　就像选举拉票一样，资金是通行证，再加上承诺成功后的好处，大概就这种模式。
　　“这么说，下一任社长就是我们三个其中一个？”村上悠总结。
　　“不出意外的话。”钉宫未夕笑道。
　　石田彰端起酒杯，“先恭喜钉宫桑了，不，钉宫社长，哈哈。”
　　“石田桑这么快就放弃了？”钉宫未夕语气捉摸不定。
　　“我一个经纪人，哪能和你比资金啊。我的话，专务董事就行。负责经纪人事务这一块。这也算我的一个小梦想。”
　　石田彰说的情真意切，钉宫未夕信没信不清楚，下定决心的村上悠，这次仔细观察了对方的神色。
　　人类的演技，终究是有其极限。
　　“祝成功！”三人干杯。
　　石田彰的杯子在钉宫未夕的下面。
　　村上悠把嘴里冰块咬碎，然后喝了一小口{皇家礼炮}芝华士威士忌，一起吞进肚子。
　　酒味十分香醇。
　　晚上佐仓她们回来，说起白天去镰仓的经历。
　　“我们又坐了江之电，可惜这次没有老鹰。上次种酱冰淇淋被抢的照片，我还保存着呢！”
　　“枫叶也没彻底染红，我们打算月底再去一次。到时候村上你一定要去啊！”
　　“镰仓宫真的很安静，很适合养病。种酱每天都在写生。”
　　“但种酱变得好瘦，摸上去全是骨头。”
　　“是吗。”村上悠点头。
　　十一月十六，周一，多云转小雨。
　　村上悠和佐仓铃音一起来到事务所，今天藤田安康要举行例会。
　　所有人都知道，这就是他主持的最后一次例会。
　　“村上，你感觉谁会是下一任社长？”办公室角落，佐仓铃音吃着桌上的糖，问道。
　　这次因为人多，她没有靠很近，更不会喂村上悠吃巧克力糖。
　　但就算这样，和她平时一直在节目中强调的{和村上那家伙关系没到好，也不至于差，只是普通}相去甚远。
　　佐仓铃音真的不擅长掩饰。
　　不过村上悠觉得，不擅长掩饰正是她的可爱之处。
　　“还不确定。”他回答。
　　“如果是钉宫桑就好了。”
　　过了一会儿，大西纱织弯着腰，一边说着“抱歉”，一边OO@@地钻到两人身边。
　　“村上前辈，早上好！”
　　村上悠点点头。
　　“我呢？我也是前辈。”佐仓小姐不满。
　　“嘿嘿。”大西纱织伸手揽过佐仓小姐美不胜收的细腰，“我早上不是在ine群里问候过了嘛。”
　　“别碰我啊！”
　　“小气！”
　　例会上，藤田安康并没有谈及下任社长的事，只是作为一个即将退休的人，在回忆过往。
　　结尾时，他说：
　　“希望大家明年，能在新社长的带领下，以崭新的心情继续努力奋斗。会议到此结束。钉宫、石田，还有村上，跟我来一趟。”
　　“嗯？”两人疑惑地看着村上悠。
　　“你们先走。”村上悠轻声说了一句，起身离开。
　　西北坐在位置上，一动不动。
　　藤田安康和三人走后，会议室瞬间炸开了锅。
　　佐仓铃音和大西纱织立马被熟悉的声优围住。
　　“佐仓桑，到底怎么回事？是钉宫桑要做社长的意思吗？”
　　“村上桑为什么会被叫过去？”
　　“下一任社长到底是谁？”
　　……
　　社长办公室
　　藤田安康沉着脸：“事务所是你们的了，但说好的首款，要一次性全部给我，剩下的也必须在五年内缴清。”
　　“这是当然，您请放心。”石田彰应道。
　　接下来，就是内部摊牌时间。
　　“我这里有7.6亿日元。”钉宫未夕看着石田彰。
　　石田彰松了口气，笑道：“好险。我有7.8亿。”
　　“……你哪来这么多钱？”钉宫未夕脸色难看。
　　“只要保证能成为社长，总能借到钱。”石田彰坐姿放松，“钉宫桑，按照约定，你可以按照出资额度，成为事务所股东一员，且必须留下来继续工作。”
　　“……真有你的，石田。为了让我放心，不全力去筹钱，装出一副自己已经输了的样子。”钉宫未夕无奈。
　　“我可是付出很大的代价，才筹集到这笔钱。未来几年，甚至十年，事务所盈利都不归我了。”这样说了，但石田彰的表情和语气却是心甘情愿。
　　他转头看向村上悠。
　　“村上，按照协议，你也得留在YM继续工作。当然，你也有权按照出资额度成为股东。你准备了多少钱？”
　　“8亿。”村上悠说。
　　“多，多少？”
　　“8亿。”
　　“哈哈哈！”钉宫未夕一愣，随后发出痛快的笑声。
　　另外两个人看着村上悠，惊讶，疑惑，不能相信。
　　一个睡储物室的年轻人，一个入行不满两年的声优，一个无父无母的孤儿，哪来这么多钱？
　　但事实就是如此，无法改变，谁也没放在心上的村上悠，成了YM事务所新社长。
　　把事情办妥，三人把办公室留给已经拿到首款的藤田安康，让他缅怀过去，清理自己的物品。
　　“你哪来这么多钱？”走廊上，石田彰迫不及待地问。
　　“解释起来很麻烦。”村上悠回答。
　　“是佐仓家？东山家？早见家？还是种田家资助你的？”
　　这几人都是和村上悠关系来往密切的女声优，而且家里都有远超一般人的资产。
　　虽然石田彰感觉，随便借出八亿日元根本不可能，但考虑到对象是村上悠，俊雅、帅气，女人被他迷昏了头，做出失去理智的事也是正常。
　　更何况，八亿日元对佐仓家和早见家不值一提。
　　另外两家拿出来虽然心疼，但这个人是自己家女婿，说不定就当出资入股，把钱借给他了。
　　“就当这么回事吧。”村上悠说道。
　　反正来源的根本是资本主义，没什么两样。
　　石田彰苦笑一声，摇了摇头：“辛苦奔波这么久，结果还是白忙一场。”
　　“至少债务减轻了很多，不是吗？”钉宫未夕语气里不无讽刺意味。
　　石田彰知道自己先前的做法，不受钉宫未夕待见，而他现在也不太待见村上悠，说了一句还有工作，告辞离开。
　　他走后，村上悠对钉宫未夕说：“如果石田桑的资金没有超过你，我是不会说自己有八亿的。”
　　“那你为什么不一开始借给我？”钉宫未夕故意为难他。
　　“这笔钱的来源不来好解释。如果不是为了确保社长不是你就是我，我也不会去拿这笔钱。
　　对了，如果你要做社长，尽管做好了。借一亿、二亿给你，都可以。不过你得和石田彰说好，不能把具体情况让其他人知道。要不然我会很为难。”
　　东山柰柰不好说，中野爱衣和佐仓铃音知道他把社长位置让给钉宫未夕――和她没关系，任何一个异性就行――肯定不会轻易放过他。
　　“不能和借你钱的女朋友解释？”钉宫未夕也把这笔钱，当成村上悠从未来岳父哪里要来的。
　　“差不多。”反正是要解释，是不是借的钱，是不是女朋友，也没多大关系。
　　“行啦。”钉宫未夕笑着说，“你女朋友资助你立业，我怎么能不成之美？更何况你是我的后辈。”
　　“真的不需要？最近你为这件事也忙了很久。”
　　“鬼才要！你当社长，我既有社长的权利，还不用尽社长的义务，年末还能从你这里拿钱，这样的日子不好吗？干嘛非要受罪？我又不傻。”
　　“有道理。早知道把钱借给你好了，我来过这样的生活。”村上悠开始后悔。
　　“想得美！我原本的打算就是：做一个月的社长，十二月过后，正月里就会把位置给你。”钉宫未夕落井下石地拍拍他肩膀，“好好努力，我看好你。”
　　“得，得。”村上悠叹道。
　　不愧是直属前后辈关系的两人，都不想做社长这种无聊的工作。
　　也不知道大西纱织什么时候才能沉稳一点，不，只需要坐在社长座位上，不让人发笑就可以。
　　但这种程度的要求，似乎也有相当长的一段时间需要等待。
　　事务所已经有了，就差动画。
　　村上悠开始下楼。
　　走在五楼去四楼的阶梯上时，他想起中野爱衣让他给她听读的《小王子》里的一句话：
　　【因为你为你的玫瑰花了那么多时间，它才变得那么重要。】
　　为种田梨纱这朵玫瑰，他将付出更多时间，而她也将变得更重要。
　　脚底下的泥潭，越发寸步难行，这样下去的话。
　　村上悠成为社长的事，在石田彰和钉宫未夕开始工作，和其他接触后，迅速地传扬开来。
　　所有人都不敢置信，纷纷猜测其中到底有怎样的曲折过程。
　　这些或光明或阴暗的想法，影响不到村上悠――他得应付明明让两人先走，却肚子留下来等待的佐仓铃音。
　　“你哪来那么多钱？”这是她的第一句话。
　　“偷偷见我母亲了？”这是她的第二句话。
　　“我见她做什么？”村上悠一愣，一时间弄不清她说｛他偷偷见志伸小姐｝，到底是什么意思。
　　“不是她给你的钱？那就好。”佐仓铃音点点头。
　　“为什么不是她给我的钱就好？”
　　“我要靠我自己的可爱把你拿下！”佐仓铃音小手握拳，豪情万丈地说道。
　　“……”看着佐仓小姐那俊俏、精致的小脸，村上悠不知道说什么好了。
　　“不过你要真缺钱，也不是不可以找我。毕竟闯荡事业，也是需要资金的。”说完，她话锋一转，“不过你可别误会，我只是借给你。要还的。”
　　“我那一千万，你准备什么时候还我？”村上悠边说边往外走。
　　社长是社长了，声优还是声优，片场终究要去。
　　不过是时候考虑：声优这条路该如何走下去。像之前那样什么动画都接，肯定再没有那个时间。
　　每个季度接一两部，平均每周工作两三天，这样的安排比较合适。
　　“你那一千万是买命钱，不是这一千万，你早死掉了。”佐仓铃音稚气地说着这话，迈脚跟上来。
　　“勒我脖子的不是你吗？你这是抢劫吧。”
　　“想不到你居然还记得细节呢。”
　　“算是美好的回忆，当然记得。”
　　“美好的回忆就美好的回忆，前面加一个｛算是｝是什么情况？切~”
　　佐仓小姐的确不擅长掩饰，嘴角带着笑意，说出这番不屑的话的样子，十分可爱。
　　两人走过一楼大厅，前台远远就在喊：“村上社长！早上好！”
　　“早上好。”村上悠打招呼。
　　一旁的佐仓小姐收敛笑意，撇了撇好看的嘴角。
　　喜欢他受欢迎，又讨厌他受欢迎――就这样吃醋的表情。


第298章 成为社长后的一些小事
　　消息一传十，十传百，等村上悠中午从配音室出来，手机桌面已经全是各种消息。
　　回一个就要回两个，干脆一个也不回。只在【东京声优穷游群】里，说了事情的经过。
　　悠沐碧：这么多钱！！！
　　大西纱织：诶！前辈成了社长？？
　　大西纱织：前辈！你在做什么兼职嘛！可以带我吗？！
　　赤崎千夏：村上桑这就成社长了？？
　　东山柰柰：太棒啦！！嘿嘿嘿！了不起！
　　水籁祈：不愧是村上桑！成了社长，工资会变很多吧！
　　佐仓铃音：？？？
　　佐仓铃音：你就关注工资吗？
　　水籁祈：？
　　中野爱衣：以后大西酱、凹酱和铃音就有社长撑腰了呢！
　　悠沐碧：<(ˉ^ˉ)>
　　大西纱织：【村上悠无感情点头.jpg】
　　佐仓铃音：切，谁要他撑腰啊
　　种田梨纱并没有参与话题。
　　从十一月一日那天，给他发完“十一月了，见不到你，很寂寞”之后，她就好像没了手机一样，消失在各个群里。
　　平时热衷、躺在医院里都在玩的手游，也没再上过线。
　　因为十一月的行程早已经安排好，村上悠下午没有时间去行使社长的权利和义务，仍然在各个片场奔波。
　　好在他平时对人都是面无表情，轻易不与人打交道。
　　再加上{等我红了，请跟我来一发}事件的主角外崎友亮，因为他转发了推特，传播程度已经跨越了声优这个小圈子，更多各领域的人关注到这件事。
　　可能是因为捐过钱的原因，世界妇女组织都为这件发声。
　　因此也没有人拿社长这件来当面询问、打趣他。
　　如果不是村上悠面容俊雅，五官因为看书而显得秀气柔和，甚至带着一丝孱弱，恐怕会被人看成冷冰冰的不可接近人士。
　　晚上回到樱花庄，在换鞋的时候，“你回来啦？”中野爱衣的声音从客厅里传来。
　　“我回来了。”他应道。
　　走进客厅，几人围在一起，在看什么东西。
　　村上悠在桌边坐下。
　　中野爱衣抬起头，把垂到脸上的一缕头发拨到耳朵后面，发间郁金香盛开着。
　　她望着村上悠，笑着说：“村上君，快来看，我妈妈昨天晚上拍了好多枫叶的照片。”
　　其他三个人对着枫叶指指点点，说着下次去镰仓，也要坐夜景巴士赏枫叶之类。
　　村上悠懒得和她们凑一块，慢悠悠地说：“你们先看吧。”
　　“汪汪汪~”【杏杏】凑到跟前，和他商量半夜偷火腿肠的计划。
　　他拍拍它毛绒绒的小脑袋，意思是按照老计划进行。
　　【杏杏】乐不可支地蹦蹦跳跳。
　　“最近【杏杏】是越来越喜欢你了，看到你回来就高兴成这样子。”中野爱衣注意到这边的情况。
　　“或许。”
　　等吃完晚饭，村上悠喝着中野爱衣四月酿制的梅子酒――手法简陋，只放了足够多的糖和酒。
　　“六月《海街日记》上映后，梅子酒一下子受欢迎起来了呢，村上君。”中野爱衣心满意足地小抿了一口，“很多人知道我酿了，都羡慕我来着。”
　　她似乎有：村上悠能喝到，也靠她未卜先知的小小得意。
　　“不愧是中野桑。”村上悠顺从地奉承一句。
　　中野爱衣嗔怪地笑了笑，为他语气里毫不掩饰地敷衍。
　　“这就是《海街日记》里的梅子酒？”东山柰柰好奇地盯着她的酒杯。
　　“嗯。喏，给。”中野爱衣把杯子递给她，示意她尝尝。
　　东山柰柰尝了一口，皱着眉，表情可爱地使劲摇摇头：“嗯――，喝不来！”
　　“铃音要不要？”中野爱衣笑着问。
　　“不要！”连碳酸饮料都喝不了的佐仓铃音，想也不想的拒绝了。
　　一旁看书、立志所有科目拿下A的悠沐碧，倒是露出感兴趣的表情。
　　可惜她才十八岁，中野爱衣连问都没问她。
　　围绕着《海街日记》里的镰仓和现实里的镰仓，两者之间的区别聊了会儿，话题又回到村上悠成为社长这件事上。
　　“村上，这笔钱你从哪来的？”佐仓小姐问。
　　“811给我们办的银行卡记得吗？”
　　佐仓小姐想了下，然后点点头：“怎么了？”
　　“反正可以直接通过银行卡购买彩票，简单方便，我就一直在买。”
　　“你又中奖了？”她徒然提高音量。
　　“运气。”
　　“村上君，”东山柰柰露出可爱的笑容，“声优出轨率高，很多社长都养情人，你现在两个身份合在一起，可不要学坏。”
　　“原来，你是抱着这样的想法，成为社长的啊？”佐仓小姐笑着打趣，随后笑着大骂：“人渣！”
　　其他三人嘻嘻哈哈笑起来，佐仓小姐自己也乐起来。
　　“我所有钱都拿去做这个社长了，哪来的钱养情人。”村上悠无奈道。
　　“也就是说，你是有这个想法？只是因为没有钱？”中野爱衣曲腿坐在毯子上，左手环抱着双膝，右手拿着喝了大半的杯子。
　　她穿了冬季的毛绒袜子，脚指头相互拨弄着，很有小女人的样子。
　　“别说这个了。”村上悠发出叹息。
　　四人看他架招不住的样子，乐得不行。
　　“村上君~”东山柰柰给他抛了一个{你挺会的嘛，嘴上不答应，实际行动很给力}的眼神。
　　村上悠把梅子酒一饮而尽，对中野爱衣说：“有点淡了。放到明年夏天再拿出来，味道会更好。”
　　“已经没了。送给妈妈一瓶。”中野爱衣说，“明年四月份，我们去摘梅子吧，重新酿。”
　　“摘梅子？梅子也能摘吗？”悠沐碧好奇地问。
　　“当然可以，可好玩了。对着树干踹一脚，就能捡满满一箩筐呢。”
　　接着她们围绕去哪摘梅子，四月份去还是五月份去，聊了很久。
　　结束时，话题已经扩大到一起去摘草莓和樱桃了。
　　樱花庄一如寻常，但YM事务所的其他人，今晚都三五成群，一边喝酒，一边忐忑不安地等待第二天的会议。
　　新社长上任，人事上的变动是在所难免的事情。
　　依然是昨天的时间，YM事务所所有人再次聚在会议室，唯一不同的，是社长位置的桌卡。
　　【社长村上悠】几个字被写在上面。
　　“也没什么好说的，大家都认识我，我也认识在座的每一位。”村上悠坐在上首，看着众人。
　　佐仓铃音一本正经地坐在那里，但总给人在憋笑的感觉。
　　大西纱织拿着当初写演技心得的本子（总共写了两页，还很新），腰挺得笔直，一会而抬头认真听，一会低下头地动笔写字。
　　会议才开始，也不知道她能记录些什么。
　　“年终岁首，各位安心工作就行。除了石田桑担任专务董事，在2016年之前，不会有任何其他人事变动。”
　　会议室的氛围隐隐放松下来，就连西北也一样。
　　在岛国，竞争失败后成为赢家的部下，继续“和谐”工作，并不稀奇。
　　但就怕对方不留余地。
　　现在村上悠不但没有把他打发去冷门科室，还承诺年底之前职位不变。这样一来，不管是继续留在YM，还是另找工作，都有足够的时间。
　　会议很快结束，村上悠第二次来到已经什么都没了的社长办公室。
　　石田彰和西北也在。
　　钉宫未夕没有兴趣留下听这些无聊的事情，打了声招呼，说“村上的意见就是她的意见”后，开车去片场了。
　　事务所现在的股东有三个人，村上悠本来就出资最多，现在钉宫未夕也站他这边，YM的事基本上就是他一个人说了算。
　　石田彰对这个局面，既意外也不意外。
　　村上悠先和石田彰说了他自己声优工作上的事。
　　首先抽层自然取消，今后他会以类似自由声优的身份，继续工作。
　　他接下来的打算，只接【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】那些奇怪家伙们的委托，或者像明田川仁这样业界好友的动画。
　　这样大概恰好维持在每周工作两三天的量。
　　其余时间用来处理事务所事务，多余的就画漫画、写小说、看书。
　　这样一想，虽然做这个社长烦心事变多了，但可支配时间也变多了。
　　之前专心声优工作，虽然轻松，但时间却没多少。
　　石田彰走后，村上悠对西北说：“最近有我需要处理的事吗？”
　　西北微微弯着腰，回答：
　　“年底有惯例的俳优联合社长会议；明年三月份声优赏的参与名单，也需要您进行最后的确认；
　　最后一件比较重要的事，就是马上十二月，事务所忘年会、晚会的资金，其中设置多贵的奖品也需要您确认。”
　　他把手里一直拿着的文件，放在村上悠桌上：“这里面是需要处理的全部事宜，另外还有事务所的大概情况。”
　　村上悠一边快速翻阅资料，一边说：
　　“声优赏就送表现出色，还有事务所要推的声优去……算了，找个时间阻止经纪人开个会；年会资金，比往年提高百分之二十吧。”
　　“是。”
　　十分钟后，村上悠把资料全部看完。
　　“社长会议是哪天？”
　　“十二月一日，每年都是这个时间。”
　　村上悠点点头，“麻烦你了，先去忙吧。”
　　“是。”
　　西北出去后，两个鬼鬼祟祟的身影走进来。
　　“怎么什么都没有啊，一点也不气派。”佐仓小姐十分嫌弃地打量着社长办公室，“改天我给你带点东西来装饰一下。”
　　大西纱织东摸摸，西瞅瞅。
　　“你们来干什么？不去工作？”村上悠问。
　　“好奇嘛。”佐仓小姐绕到桌子后面，“让开，让我试一试。”
　　村上悠起身让开，她一屁股坐在会长椅上，拍拍扶手，发出志得意满的啧啧声。
　　“让我也坐坐！”大西纱织说。
　　“等等。村上，你给我拍张照。”佐仓把手机递给他，自顾自摆出从电视剧看来的社长坐姿。
　　“我也要拍！”
　　这边正拍着，石田彰敲敲门，走了进来。
　　“村上社长，关于……”
　　摆出大佬坐姿的佐仓铃音，躺在她怀里、像被调戏的女社员的大西纱织，两人“唰”地一下站起来。
　　一人站在椅子一边。
　　大西纱织微微侧过脸，不看石田彰的方向，也不让对方看到自己的脸；
　　佐仓小姐低着头，双唇互咬，俊俏的小脸一下子红了。
　　“咔嚓”村上悠把这一幕拍下来，回头笑着对石田彰说：“什么事？”
　　“嗯哼。”石田彰清了清喉咙，当做什么都没发生，“关于佐仓铃音还有大西纱织的合约，抽成是否需要修改？”
　　“照旧吧。”
　　他自己就算了，其他人不能因为和他关系好，就享受好的合约。
　　事务所毕竟不是他一个人的。
　　“那好，我先出去了。”石田彰把门带上。
　　“走吧。”村上悠把手机还给脸还红着的佐仓小姐，“上班去了。”
　　“啊――”大西纱织发出羞死人的压抑尖叫声。
　　佐仓小姐把气撒在村上悠身上，红着脸，一言不发拼命拍打他的肩膀。
　　石田彰没把这事说给任何人，倒是两人自己在《想与佐仓做的大西》广播里，当成别人的事一样大讲特讲。
　　完全无法想象两人当时是这样的害羞。
　　接下来几天，佐仓铃音正如她说的那样，接连不断地让搬家公司送来各种东西充实办公室。
　　东山柰柰、早见沙织也送了一看就很贵重的装饰品。
　　中野爱衣送他一支2万日元的钢笔，是在涩谷站的文具店买的。
　　而悠沐碧则送了他一本书，《连猴子都能行！每天一则管理学！》。
　　水籁祈送他一套齐全的钓鱼装备，大到鱼竿，小到鱼漂和漂座。
　　“男人可能有不喜欢钓鱼的，但不会有社长不喜欢！”她把装备递给村上悠时，说了这么一句。
　　其他人也送了一些用得着或象征事业顺利的东西。
　　现在他的社长办公室，比藤田安康的要气派多了。
　　每进一次办公室，石田彰就更加疑惑：到底是哪一位大小姐借钱给村上悠的？总不可能每人出一点，众筹吧？
　　时间进入下旬，十一月二十七日，周五，村上悠第二次举行会议。
　　参加的都是经纪人。
　　关于2016年三月声优赏名单，村上悠不准备依自己喜好选，还是决定听最了解声优实力的经纪人的建议。
　　声优赏一看实力，二看动画的火爆程度，三看事务所是否愿意在这个声优上投入资源。
　　最近已经有以动画火爆程度来评奖的趋势，实力的重要性在慢慢往后挪。
　　指不定哪天，成了最不重要的因素也不一定。当然肯定也不能差到明显被诟病的程度。
　　不过目前来说，还是实力最重要。
　　听完所有经纪人介绍完各自推荐声优的资历后，其他都没问题，村上悠多问了石田彰一句。
　　“大西纱织是什么情况？”
　　推荐声优里，他没听到她的名字――对方可是他的直属后辈。
　　不是说关系怎么样，而是大西纱织的演技是他在传授，没有道理连事务所的推荐都拿不到。
　　石田彰低头看了下资料，抬头回答：“15年她只有英梨梨、艾丝两个主要角色……”
　　村上悠转钢笔的动作停下来。
　　这两个角色是他担任主角的动画，而且是明田川仁担任音响监督，大西纱织拿到这两个角色固然有自己的实力，但其中{他的面子}这东西肯定也少不了。
　　他很费解：除了这两个，大西纱织居然没有其他角色了？
　　村上悠抱着最后一丝希望：“那2016年的动画，她有拿下重要角色？”
　　这次石田彰头都不低，回答道：“没有。”
　　似乎感觉这么简短地回答，对村上悠不礼貌，或者把大西纱织说得一点价值都没了，他又补充道：
　　“大西纱织在广播上很有一手，愿意承担烘托气氛、自我牺牲的角色。
　　在《想与佐仓做的大西・冲绳篇》录制中，在大街上穿琉球服也面色如常，而且一直在安慰佐仓铃音。
　　另外模仿声线、生活中层出不穷的趣事，和很多人气女声优关系很不错。说不定能成一个广播和节目方面的有名声优。”
　　说了半天，都是些不需要演技，只需要嘻嘻哈哈的地方。
　　不过这也是一种本事――搞笑艺人也是艺人，需要一定天赋。
　　如此安慰自己着自己，村上悠点点头，对众人说：
　　“声优赏就按实力来，长相、年资通通不作考虑，最后名单月底交给我就行。”
　　会议结束后，村上悠把大西纱织找来。
　　“前辈！”她笑嘻嘻的。
　　“你一月动画试音会，拿下几个角色了？”
　　“现在还没有。”
　　“大西，我现在还没招聘秘书，你要不要来试试？”
　　“诶？怎，怎么回事？”
　　“趁现在跟我从头开始熟悉事务所的事务，以后轮到你做社长，也不至于什么都不会，手忙脚乱。”
　　“对不起前辈！”大西纱织180度鞠躬，大声说道：“接下来的试音会，我会好好努力的！不会再让你操心了！”
　　“我没有拐着弯骂你。你不要误解我的意思。”村上悠耐着性子解释。
　　“放心吧，前辈！我不会再松懈了！会努力钻研演技的！”
　　“……算了，你加油。”
　　“是！”


第299章 请开始奔跑，在下雪之前。
　　十一月二十九日，其他人去镰仓看望种田梨纱、赏枫叶。
　　村上悠以刚担任社长，事务所有很多事情需要熟悉，拒绝了。
　　“你怎么了？不会真嫌弃种酱了吧？”佐仓铃音疑惑地看着他。
　　中野爱衣也说：“村上君，再忙也要去探望一下呀。”
　　“就是就是！”东山柰柰不满地嘟着嘴，“种酱每次都问到你呢。”
　　“没错哦。”佐仓铃音点头，“她肯定害怕别人歧视她得了癌症，连作为朋友的你都这样的话，肯定会伤心难过的。下次你必须去！”
　　中野爱衣看了东山柰柰一眼。
　　“事情进展顺利的话，说不定下周就可以。”村上悠回答。
　　“不顺利呢？”
　　“不顺利就再想办法，总会去的。”
　　“这还差不多。说好。”佐仓小姐俊俏的小脸，冲村上悠乖巧地一笑。
　　一群人嬉嬉闹闹，换上出远门的鞋，出发了。佐仓铃音纤细的脖子上，挂着一看就很重的相机。
　　中途会喊累的，绝对。
　　继续留在东京都的村上悠，也要为自己的事努力――《摇曳旅行》的动画化。
　　以他现在的身份和人脉，找已经有动画化的轻小说或者漫画也不是不可以。
　　但那毕竟给别人添麻烦，而且种田梨纱心里也会有被施舍的想法。
　　《摇曳旅行》动画化就能解决所有问题，老师这个角色，本来就是照着她写的，非她不可。
　　周日石田彰和钉宫未夕都用空，他约了两人在银座的咖啡馆见――他和川端首次见面的那家。
　　川端作为《摇曳旅行》的编辑，也在邀请范围之内。
　　“真少见啊，周末主动约……怎么还有两个中年老男人？”钉宫未夕开着玩笑走过来。
　　“让你失望了，钉宫桑。”先来的石田彰回头笑道。
　　川端礼貌地点头打招呼。
　　寒暄过后，村上悠主动开口：
　　“有件事想和你们商量。事务所账上还有一些钱，老社长哪里是五年的期限，不急着支付给他，我打算先用来做些其他事。”
　　“什么事？”石田彰第一个开口询问。
　　为了筹这笔钱，他现在欠了很多债务，对事务所的平稳运营，比谁都要上心。
　　另外两人没开口。
　　钉宫未夕撑着下巴，手无意识搅拌咖啡，眼睛看着窗边各色彩纸折叠的动物发呆。
　　川端感觉这是YM事务所内部事务。
　　“我看中一部动漫，决定出资成立制作委员会，把它做成动画。”
　　三人把目光都集中在他身上。
　　不是事务所不能投资做动画。
　　现在只要有资本，感觉某本轻小说或者漫画可以盈利，房地产都可以投资――主要还是玩具商或者电视台。
　　反正制作动画交给专业的动画公司就行，投资商需要注意的，只有自己的眼光是否够好，资金是否充足。
　　但YM事务所还属于“欠债”状态，再加上村上悠刚成为社长，保持现有程度的盈利，才是最重要的。
　　石田彰一开始见村上悠承诺年底前不变动人事，安抚社员人心；又以实力选声优赏名单，博取声优们的支持，心里还隐隐有些放松。
　　虽然村上悠私生活浪荡了些，但在正经事情上，有着远超年龄的沉稳。
　　结果现在突发奇想地要改编漫画？！
　　“你决定好了。”钉宫未夕漠不关心地说。
　　于是，YM事务所第二股东，连一句“我不同意”都说不出口。
　　石田彰既没有加牛奶，也没有放砂糖，抿了一口苦涩的咖啡。
　　“你说的漫画，不会是《摇曳旅行》吧？”川端突然开口。
　　“《摇曳旅行》？”石田彰突然想起来，村上悠除了是声优，是社长，还是漫画家和轻小说家。
　　拿事务所的钱，把自己的漫画制作成动画？
　　不管是漫画，还是轻小说，只要动画化，有一个很重要的原因，就是给原著宣传。
　　也就说，村上悠在以权谋私，给自己作品打广告？然后实现个人盈利？
　　石田彰不动声色地说：“这该不会是村上君你自己的漫画吧？”
　　“没错。”村上悠干脆地承认。
　　石田彰看向钉宫未夕，希望对方能发现，新任社长是在挪用事务所财产，给自己牟利这件事。
　　钉宫未夕收回打量窗外的视线，感兴趣地问：“你还画漫画？”
　　关注点在这里吗？！石田彰急得身体都开始燥热。
　　村上悠看向川端：“麻烦川端桑把第一卷单行本的样刊，给他们看一下。”
　　川端今天就是来和村上悠商量单行本的事，对方叫自己带两本，还以为是要拿回去作纪念，原来是这个打算。
　　“哦？”钉宫未夕饶有兴致地接过漫画，悠闲地看起来。
　　“改编成动画，这点内容根本不够吧？”石田彰质疑。
　　村上悠说：“相信我，画的绝对比制作组制作的快。”
　　石田彰还准备说什么，川端却抢先说道：
　　“是这样的。村上老师总能第一时间交稿，这还是他一个人的情况，如果有助手的话，效率会更快。
　　况且动画化以后，为了展现出景色的优美，肯定也要花更多时间在景点上，剧情就可以延长。
　　虽然时间有点赶，但一季的内容应该是没问题的。”
　　石田彰瞥了自己这个老朋友一眼，认命地认真看起来。
　　一卷十话，算上开篇人物介绍，结尾芳文社招牌漫画《点兔》《NEW GAME》的宣传，一共两百页左右。
　　两人看完已经是半小时以后，村上悠和川端聊出版的事，咖啡各加点了一杯。
　　“很有趣！”钉宫未夕随意翻着页，“原来你们平时生活这么丰富啊。”
　　“她们的。”村上悠纠正。
　　“你不在？我看很多细节都画出来了！”
　　“有时在，有时不在。不在的时候，就听她们说，或者看照片。”
　　“真羡慕啊。”钉宫未夕摇摇头，“可惜我这个年龄，很难融入她们了。”
　　“年底举办忘年会，是一个好机会。”
　　“忘年会？！”钉宫未夕心情突然就不美丽了，不再说话。
　　石田彰看完漫画，沉思一会，斟酌着说：
　　“声优如果按照漫画里的选，应该不会亏钱。如果村上君你再出演路人角色，比如站台广播、景点介绍旁白，说不定还有的赚。”
　　说着说着，他突然感觉这个企划也不赖：说不定债务偿还，可以缩短很长一段时间！
　　“对了。”一兴奋，他脑回路就活跃起来，“我们要不要多找点赞助商来分担风险？玩具商肯定可以找到。
　　漫画是宣传东京免费景点的，东京电视台问题也不大。可行，绝对可行！
　　还有北海道电视台――漫画里不是一直在说主角打工准备去北海道吗？拉一笔赞助不成问题！”
　　村上悠没想到，原本他是准备做一笔不亏不赚的生意就行，怎么还赚起钱来了？
　　这肯定是不行的。
　　他说：“两家电视台可以谈，玩具商就算了。”
　　“为什么？！手办、文具、旅行装备等等，特别是动画人物形象，是最赚钱的项目！”石田彰大有村上悠不同意这个企划，就去法院告他故意损害公司利益的气势。
　　村上悠随便找了一个理由：“我是按照声优本人画的，人物形象这块怎么也不合适。”
　　“……这也是。”石田彰冷静下来。
　　没了人物形象这一大收入，玩具商那里恐怕就很少有人乐意投资了。
　　他脑子一转，又想到一个主意：
　　“我们事务所能出资，其他事务所也能出资啊！特别是水籁祈的AXL-ONE、东山柰柰的IN，以及中野爱衣的小泽。
　　这样一来，动画角色形象这最赚钱的一块就没问题，声优们也能借此吸粉。
　　村上社长！后天正好是社长会议，千载难逢的时机！麻烦你到时候，一定要和他们好好谈这件事！”
　　村上悠“啊”了一声，没什么特别的意义。
　　石田彰只以为他同意了，兴冲冲地主动张口，担下东京和北海道两家电视台的说服工作。
　　“我等着赚钱就行了？”钉宫未夕问。
　　“对了！还有钉宫桑！你也是出资人之一，在里面配个配角，帮忙宣传是应该的吧？
　　等等，这种模式……
　　我们不就可以让事务所出名的声优，每人一集担任路人役！田村由香里、堀江由衣、中原麻衣……这样一来，收视率绝对高！让电视台、广告商多出点钱！”
　　川端听完，承诺回去后，会尽力找社长谈出资的事。
　　很怕多赚钱的村上悠开口：“那我们就多投资一点，每集打底2000万日元的制作成本，把画质做到尽量的好。”
　　现在动画制作成本，一集平均在1500~1600万日元左右。
　　“不愧是村上君，我还在想投资的事，你都已经考虑到卖光盘了！对了，除了动画光盘，还有歌曲光盘！水籁祈、东山柰柰必须最大化利用！还有……”
　　整整两个小时，村上悠都在听石田彰的喋喋不休。
　　中途他还拿出笔纸，直接开始写企划：资金如何分配、未来盈利方向等等。
　　“村上君，社长会议的时候，请把这个给其他社长看！”
　　看着石田彰准备大干一场的神情，村上悠不知道说什么好了。
　　不赚钱似乎已经不太可能，只希望因为出资人变多，他个人赚的少了。
　　时间来到十二月，天气并没有一下子进入水籁祈最喜欢的季节。
　　当然，早晚五六度的温度还是相当冷的，但天气晴朗的白天，阳光在街头流光溢彩，让人倍感温暖。
　　村上悠参加了俳优联合组织的社长会议，听其他人说了一大串好听的话，比如将来继续保护声优的利益之类。
　　卸了妆，大概就是事务所联合起来，尽可能地压榨声优这种廉价劳动力，让他们不吵着涨薪，争取更好的待遇。
　　在座的是既得利益者，都十分赞同――尽管不少都是从声优做成社长。
　　会议结束后，村上悠正犹豫着怎么开口时――他不擅长和人打交道，结果水籁祈事务所的社长森川智之，主动和他说话。
　　“村上君，待会儿有一个社长之间的酒会，要去吗？听说你喝酒很厉害，一直想和你比试比试！”
　　“好。”他顺势应下。
　　酒会上，村上悠把石田彰写的，关于《摇曳旅行》动画化的企划，给AXL-ONE、IN、小泽的社长看。
　　IN社长铃村健一说：“东山柰柰人物形象啊，我说了不算，可以直接找她本人。出资就算了。”
　　最在乎女声优形象的小泽事务所的社长，说需要时间考虑，之后给他答复。
　　森川智之拿了比脸还要大的生啤杯，“喝酒赢了，我家水籁祈的人物形象、投资，都没问题。输了，免谈。”
　　于是两人就开始喝。
　　中途聊了各种话题，声优成为社长的经历、成为社长之后需要注意的事等等。
　　又说到有空去打高尔夫。
　　箱根的球场，可以看到富士山美景，又可以欣赏芦之湖的湖光山色，球杆球洞又如何；
　　神户广野的球场，如何如何；
　　名门“富士球场”，又如何如何。
　　森川智之也不知道是真的厉害，还是不想投资，从一点喝到五点，才不甘心地认输了。
　　喝得醉醺醺的他，非要拉着村上悠合影，还发在个人博客上。
　　离开酒会，冬天日短，五点已经是黄昏。
　　因为喝酒的地方走几步就能看到警察，就算村上悠现在很清醒，也不能骑摩托车回去。
　　慢悠悠走到车站，石田彰打电话过来问情况怎么样。
　　“水籁祈的人物形象和投资，都没问题了；中野爱衣的还在谈；东山柰柰，形象要问她本人，投资没有。”
　　“这么说形象已经拿下两个？”石田彰默认村上悠已经搞定东山柰柰，“好消息啊。投资这块无所谓了，太多我们就赚的少了。现在几乎肯定盈利！”
　　“希望这样。”
　　挂掉电话，他从候车厅的书架上，拿了一本《新潮周刊》，一边等车，一边胡乱翻着。
　　“嗡~”
　　水籁祈：村上桑！村上桑！
　　水籁祈：怎么回事啊！
　　村上悠：怎么
　　水籁祈发过来一张图片，是手机截图。
　　村上悠看了下，是森川智之博客的最新动态。
　　面色如常的他、竖着大拇指醉醺醺的森川智之、桌上堆满的酒，这些都没问题。
　　关键是配字：这家伙，比我强，可以成为新的BL帝王。
　　村上悠还在想这句话到底是什么意思，水籁祈又发来消息。
　　水籁祈：你被我家社长感染了嘛！？
　　水籁祈：以后要走BL路线了嘛！？
　　村上悠：到底什么情况？
　　水籁祈：社长被称为BL界的帝王，而且以此自傲，甚至自负
　　水籁祈：他这人本来就一般般，结果还有奇怪的自豪点
　　水籁祈：不过村上桑能得到他的认可，很了不起呢！
　　水籁祈：不过这种认可，不需要也可以
　　村上悠：我们压根没聊配音的事，更别说BL，喝醉了吧他
　　水籁祈：或许
　　水籁祈：社长他连钓鱼都不喜欢，可见他这人有多糟糕
　　村上悠：……
　　水籁祈：村上桑！明天就是我的生日了！
　　村上悠：想要什么
　　水籁祈：明天我有演唱会，请来观看吧！
　　村上悠：不需要礼物吗？
　　水籁祈：下次赌马记得叫我！我也想把事务所买下来！AXL-ONE很便宜的！
　　……说了半天，周围似乎没一个人相信，他是真的买彩票弄来的钱。
　　那这笔钱到底从哪来的？村上悠把《新潮周刊》放回书架，想着这个问题，走进电车厢。


第300章 空谷传来回音
　　水籁祈的生日是个雨天。
　　气温偏低，最高温度只有11度，刮着凛冽的北风。
　　对方没要生日礼物，所以村上悠订了一个好几层的大蛋糕。
　　因为是送到演唱会后台，工作人员足够多，不愁吃不完――买小了反而不好分。
　　水籁祈偶尔下台换衣服，会快速吃两口没有奶油的面包部分，或者上面点缀的水果。
　　村上悠坐在关系者席位，对歌没太大兴趣，把这当成时装秀来看：
　　水籁祈一会儿穿华丽偶像服，一会儿青春女郎的短袖短裤，各种各样的衣服。
　　原以为生日演唱会像舞台活动一样，会很快结束，结果比一般演唱会还要长。
　　村上悠在一个半小时后，终于忍不住睡过去了。
　　让他醒过来的，是突如其来的安静。睁开眼，大屏幕上大西纱织正对着他。
　　“……现场5000人的祝福，你应该觉得感激哦，Inori……”
　　是录制的生日祝福视频。
　　等放完，水籁祈松开捂着嘴的手，收拾好感动的情绪，笑着对观众说：
　　“非常感谢Saori的视频，大家也一起帮我谢谢她啊。她最近很忙，特别是被YM的社长，大家也知道吧，现在的社长是村上桑。
　　他同时也是Saori的直属前辈，前几天把Saori教训了一顿，所以Saori她最近一直在忙着准备各个试音会，还要兼顾活动、广播，真的是非常忙。
　　就算这样，她仍然抽空给我录制视频，真的要谢谢村上桑，谢谢他给Saori安排行程，腾出时间……”
　　村上悠在想，水籁祈是不是太激动，以至于语无伦次。
　　他一没“教训”大西纱织，二对录视频这件事完全不知情，有什么可以感激的？
　　这个插曲过后，又是三十分钟，演唱会终于结束。
　　等水籁祈换好衣服，两人和其他人汇合，准备私人性质的生日会。
　　今天不凑巧，所有人都有事，只有村上悠承诺过，所以推掉事情，跑来现场。
　　饭桌上，悠沐碧好奇地问：“悠哥哥，演唱会怎么样？有趣吗？我还没去看过呢。”
　　“不是一个睡觉的好地方。”村上悠说。
　　吵闹习惯就好，就怕突然的安静，反而容易让他醒过来。
　　“睡觉的好地方？”悠沐碧疑惑地重复这句话。
　　“村上桑！村上桑！”水籁祈直接从座位上站了起来。
　　在村上悠为诚实付出代价，大西纱织炫耀完自己录制视频的行为后，佐仓铃音说起之前的一件事。
　　“今天是小祈的生日，我说好要去学驾照，有人一起吗？”
　　“我已经有驾照了。”赤崎千夏回应。
　　“起不来，冬天太冷了。”大西纱织说。
　　“年末事情好多。”这是东山柰柰。
　　“我习惯坐电车。有了驾照应该也不会买车，还是算了。”中野爱衣说。
　　……
　　没一个去的，佐仓小姐把目光看向事不关己的村上悠。
　　“我有摩托车。”村上悠试图打断她的念想。
　　“你看，”佐仓小姐语气温柔，替他着想似的说：“你现在是社长了吧。再骑摩托车，是不是不合适？”
　　“我只有骑摩托车的钱，为什么要被社长这个身份束缚，假装租得起停车位，付得起停车费？”
　　村上悠从最近买车的堂本海斗和内田雄马，经常听到关于停车费太贵的怨言。
　　活学活用是他少有的优点之一。
　　“我帮你出！”
　　“人总要靠自己，付不起就是付不起，你帮我出是什么道理。”村上悠摇摇头。
　　轻易放弃不是佐仓小姐的风格。
　　但现在人多，不能耍横和撒娇，她只好开始讲道理：
　　“现在买车都是为了周末出去玩的时候方便，平时又不用。到时候我买了车，带大家出去玩，中途想休息，都没人帮忙换着开。”
　　村上悠指着赤琦千夏，意思是这里有一个现成的。
　　“你……”佐仓小姐忍了又忍，扬起一看就很假的和善笑容，对村上悠说：“赤崎桑有男友，周末总不能一直和我们一起吧？你有驾照可以以防万一呀。”
　　“没关系。”{中野爱衣闺蜜}赤崎千夏说，“我男朋友最近去函馆了，短时间回不来。”
　　“这样啊。”佐仓小姐点点头，“那好吧，只能我一个人去学车了。”
　　她笑着说完这句话，接下来给村上悠的，只有{反正我又没人爱，没人管，让我一个人去好了。说不定中途就被人谋杀了，不过也没关系，反正我没有人关心，死了也无所谓}的表情。
　　到了晚上睡觉刷牙的时候，她站在村上悠身边，有一下没一下地对着左边下侧牙齿，刷了整整五分钟。
　　村上悠喟然长叹。
　　佐仓小姐用细肩撞了他一下，三两下清理掉嘴里的牙膏，出洗漱室之前，笑嘻嘻地说了一句：
　　“明天早上我叫你起床啊。人气女声优的唤醒服务哦，晚安~”
　　第二天一早，也就是十二月三日，村上悠是被岛国国歌里吵醒的。
　　佐仓小姐站在他床头，用说不上是庄严，还是哀悼的语气，唱着《君之代》。
　　他是在“遍生青苔”这句醒来的。
　　因为《君之代》总共只有4句，而“遍生青苔”已经是最后一句，所以他当没听见，继续睡觉。
　　结果可好，佐仓小姐又从第一句“吾皇盛世兮”重新开始唱。
　　第二遍听完，他缓缓坐起身，一言不发地坐在床沿，茫然地注视佐仓铃音。
　　“早上好~”她不唱《君之代》了，改成体操运动。
　　“已经四点半咯~”她跳一下，手臂张开；再跳一下，手臂收拢，如此反复三次，又换了动作。
　　右手摸左鞋尖，左手高举。
　　“人气女声优的唤醒服务，是这样的吗。”村上悠把脸埋在双手里，企图让脸部重回冬日被窝的温暖。
　　“我说，”佐仓小姐左手摸右脚尖，右手高举，喘息的间隔中回复他：“你不会真的在期待什么吧？”
　　村上悠叹了口气。
　　得，得，反正逃不了，那就干脆认真把驾照拿到手。
　　等他这样打定这样的主意后，第二天突然就轮到他去喊佐仓铃音。
　　她起不来了。
　　“冷冷冷！”
　　过了一会儿，又喊：“手酸死了，休息一天嘛~就一天！”
　　手酸是因为心脏按摩、AED机器的教学和练习。
　　不过村上悠没记错的话，他们两个离开驾校后，她的手应该就恢复原样了。
　　而这也没到第二天产生后遗症的劳动强度。
　　“你自己说了：水籁祈说你做不到，你就非要做到给她看。今天不去，万一一个月拿不到驾照，这件事，她肯定会在所有广播活动里说到。”
　　“嗯――”佐仓小姐发出不情愿的声音，但好歹是坐起身了。
　　岛国学车分为两种模式，一是集中学习的合宿制，二是随去随上的通学制。
　　学习阶段也分为两步。
　　首先学习法律法规，顺便在场地内练车，这一步通过后，会得到一个“临时驾照”。
　　有了这个，就可以在教练的陪同下，在街道、高速上练习，同时学习行车其他知识。完成这一步，才能拿到正式驾照。
　　还需要练习人工呼吸。
　　当然像侧肺活量每人发一个吹嘴一样，也给每人发一个人工呼吸用具。
　　总之不是给你一本书，让你自己看，然后就去考试。每个学员都必须去上课。
　　村上悠决定要拿下驾照后，也无所谓繁琐不繁琐，现在反而是佐仓小姐每天都要他督促。
　　“你这样，”他说，“到底哪来的底气，说一个月拿到驾照的？”
　　佐仓小姐目光无神地傻坐在床上，过了好一会儿，村上悠以为她睁着眼睛睡过去时，她突然开口：
　　“把袜子……还有衣服，递给我。”
　　村上悠回头看了一眼，轻易找到她需要的东西。
　　佐仓铃音房间里的东西很多很多，但一点都不显杂乱，和东山柰柰完全是两个极端。
　　床上玩偶都一个个正坐着，没一个斜着身体――就是这样的整洁。
　　他把衣服，还有冬季长筒袜扔她被子上。
　　佐仓铃音把衣服一股脑全放进被窝里，又闭上眼：“我不是睡觉，只是把衣服捂暖。”
　　“希望是这样。”说完，村上悠带着【杏杏】出门买早饭。
　　回来之后，佐仓小姐理所当然地又缩回被窝里。
　　衣服和长筒袜，倒是真的被捂暖了。
　　十二月的清晨，都是这样场景的重复。
　　十二月四日，周五，《摇曳旅行》制作委员会正式成立。主要出资人：YM事务所、东京电视台、北海道电视台三家。
　　水籁祈和中野爱衣所在的事务所，投了很小的一部分。
　　下午的时候，一起开了会，商量出资、分成、宣传资金，还有选哪个动画制作公司等等事情。
　　动画发展至今，业界早有约定成俗的一套，再加上都算业内人士，事情商谈的很顺利。
　　接下来只等宣传视觉图、pv做好，就可以开始宣传。
　　会议快要结束的时候，村上悠收到附田v斗发来的消息。
　　附田v斗：村上，看到消息了吗
　　附田v斗：《食戟》制作组已经决定了，准备换人
　　村上悠：没注意片组群的消息
　　村上悠：她本人知道了吗
　　附田v斗：只通知了事务所
　　村上悠放下手机，在东京电视台代表的侃侃而谈中，想起在镰仓的种田梨纱。
　　她会什么时候收到这个消息？今天？明天？又会是怎样的心情？
　　希望《摇曳旅行》动画化的消息，能让她不至于太失落。
　　“村上桑，您认为这样可以吗？有需要补充的地方，请尽管说。”
　　“没什么不可以。”
　　会议到此结束。
　　晚上录制了一期广播，回到樱花庄，中野、佐仓她们正在说《食戟之灵》换女主角声优的事。
　　看到村上悠回来，佐仓铃音迫不及待地说：“村上，你看推特了吗？《食戟之灵》公布换声优的消息了。”
　　“知道消息，推特没看。”
　　“现在种酱原来的重要角色，快全没了。她的病也一直好的不彻底，不能长时间说话。”东山柰柰叹道。
　　“《摇曳旅行》可以给她的嗓子，一个慢慢适应配音的过程。业界其他人也可以通过这部动画，对她的嗓子重拾信心。”
　　“《摇曳旅行》动画化的事，已经彻底决定了吗？”中野爱衣问。
　　村上悠点点头，在榻榻米上悠闲地坐下，拿出《人类衰退之后》第三卷。
　　“太好啦！”佐仓铃音激动地握起拳头，“得快点把这个消息告诉种酱才行！”
　　村上悠一愣，“你们还没和她说这件事？”
　　虽然还没定下来，但这件事哪怕作为聊天的话题，也应该被提到才对。
　　“我只在小祈过生日那天，和种酱说了学车的事，那时候《摇曳旅行》的事我都不知道。”佐仓铃音拿出手机。
　　东山柰柰轻轻趴在佐仓铃音的肩上，看着她聊天。
　　中野爱衣在看台本，悠沐碧在背英语单词。
　　过了一会儿，佐仓铃音抬起头：“没回我。”
　　“打电话试试？”东山柰柰立马建议。
　　手机“嘟嘟”响了几声，提示留言。
　　“是没电了吗？”佐仓铃音猜测。
　　“可能。”东山柰柰点点头，随后又感觉奇怪，“但是，种酱最爱玩游戏，不可能让手机没电啊。”
　　“最近好像都没看到她在群里聊天。”中野爱衣说，“给水籁祈发了生日快乐，也立马下线了。”
　　佐仓铃音点头说：“我也是那天晚上和她聊了几句，最近工作忙，都没时间聊天。”
　　“得快点让梨纱姐姐知道这个消息，免得太伤心了。”悠沐碧说。
　　村上悠盯着书的第二页，看了好一会儿，开口建议：
　　“明天周六，我事情也处理完了，我们直接镰仓当面告诉她，不就行了？”
　　“对啊！”刚说完，佐仓铃音又气馁加懊悔地说：“我明天有活动啊！”
　　“我要考英语。”
　　“我有试音会……”沉默一会儿，中野爱衣又加了一句，“种酱病休之后，包括我在内的很多女声优，试音会的机会都多起来了。”
　　“爱衣你的话，不管种酱在不在，事务所都给你越来越多资源的！”佐仓铃音安慰道。
　　虽然自己没有错，但中野爱衣还是感觉有些内疚：“真希望种酱能快点好起来。”
　　“村上，”佐仓铃音看着村上悠，“你明天不是有空吗？你跑一趟吧。一定要把《摇曳旅行》的事告诉她！”
　　说完，一厢情愿认定{村上悠是个懒惰的家伙}的她，又加了一句：“不允许拒绝！你答应过我们的！说好这周一定去看她！”
　　“你是想明天睡个懒觉吧？”村上悠说。
　　“才没有！我超级喜欢练车……如果只练车，不上课的话。”
　　佐仓小姐在开车上的确有些天赋，也喜欢开车，只是对法律法规、交通规则等需要背诵的东西，太没兴趣了，以至于在这上面显得笨拙。
　　想到“十一月了，见不到你，很寂寞”，村上悠没有拒绝去镰仓的提议，他看向东山柰柰。
　　“东山你呢？明天一起去吗？”
　　东山柰柰滴溜溜的眼睛一转，右手食指搭在下巴下：“诶呀！我明天要去录音棚录歌！只能麻烦村上君你一个人跑一趟啦！”
　　“这样。”
　　村上悠继续看着手里单行本的第二页。
　　两人最后一次见面，已经是十月份的事。
　　现在东京都的叶子已然全部金黄，赏枫时节也进入尾声。随着天气越来越寒冷，两人是时候再见面了。
　　他把单行本翻到第三页。
　　《食戟之灵》推特：【S切绘里奈】一角声优变更通知――种田梨纱病休，代役者金元寿子
　　村上悠推特：现在还不是，能就此结束的美丽时代。
　　……
　　第二天村上悠来到新宿站。
　　“请给我去镰仓的车票。”
　　“您好，去镰仓的话，我推荐您买一日券：可乘坐小田急电铁往返新宿和镰仓，以及镰仓江之电的无限次乘坐。只需要1470日元。”
　　售票一连串说了一大推，村上悠问她这票能不能到镰仓，她说能，就买了。
　　周六的车厢里，要么是男男女女，要么是一家人，都是从东京都去镰仓短途旅游。
　　村上悠坐在靠走道的位置上，看了一路的《人类衰退之后》。
　　在江之岛站换乘江之电，不一会儿就到了镰仓宫。
　　按照佐仓小姐说的，村上悠很快找到种田梨纱暂住的屋子。
　　和风的一层精致木房，瘦得完全变了个人的绝世美女，正在阳光照的到的走廊露台上，画着油画。
　　村上悠停下脚步，没去打扰她，在旁边默默等待。
　　这时间里，他欣赏镰仓宫血一样红的枫叶中，看种田梨纱的背影；看种田梨纱的背影中，欣赏镰仓宫血一样红的枫叶。
　　对游客投来或异样，或不知所谓的目光，全部置之不理。
　　等种田梨纱放下油画笔，已经不知不觉到了午后。
　　起风了，山里添了些许凉意。
　　种田梨纱起身准备回房间，转身看到他。
　　好像过了好久好久，也许比刚才画画还要长的时间之后，她才能开口说话。
　　“你来干什么？”
　　村上悠笑道：“看你来了。”
　　“这不是真心话吧？东京人最爱撒谎了。一定是因为这边有活动，顺便来的吧？”
　　越往下说，种田梨纱刚才竭尽全力抑制的感情，就越控制不住，最后甚至带上了哭腔。
　　村上悠不知道说什么好，他一向不会安慰人。
　　只能走到她跟前，拿起她刚才用过的油画笔和调色板。
　　一笔接一笔，像种田梨纱刚才一样，也把他看到的风景画上去。
　　好像一切都交换了似的，现在他在画画，而种田梨纱成了站在那里出神的那个人。
　　直到他开口询问，她才回过神。
　　“丑死了。”
　　“不至于吧？我可是看了很久，做到胸有成竹才下的笔。”
　　“丑死了。”
　　“得，得。”村上悠无奈。
　　等他把画笔和调色板重新放下，回过头时，才发现自己真的无话可说了。
　　种田梨纱紧闭着嘴，瞪视着村上悠，晶莹澄澈的眸子里，充满泪水。


第301章 永夜迎来天明
　　两人隔着泪水对视。
　　“起风了，先回房间吧。”村上悠说。
　　种田梨纱沉默中转身离开露台，进了木屋。
　　村上悠跟着进去。
　　房间布置简洁，但该有的都有。精致木桌上放有装了水的玻璃杯，半打开的优甲乐药盒躺在一边。
　　种田梨纱坐在正对窗帘的位置。
　　仿佛已经在那里坐了很久，一直在等村上悠一样。
　　是否因为，在下雨的天气，她总是这样坐在窗前，时间久了，才给他这样的感觉？
　　村上悠被眼前的落寞场景触动。
　　他在她身边坐下，“过得还好吗？”
　　“挺开心的。出门就是风景，就算不想做饭，也不用吃泡面，没事就画画。”
　　“你不是说｛很寂寞｝吗？”
　　“所以你看见我信息也不回是吗？”种田梨纱话一说出口，就后悔了。
　　不知道为什么，她现在就不想让村上悠觉得她可怜。
　　村上悠沉默一会儿，回答说：“嗯，不知道说什么。”
　　种田梨纱听完，心里一下子来了气，语气冰冷僵硬：“那你来干什么，不知道说什么。”
　　村上悠左手下意识拿起桌上优甲乐的盒子，在手里把玩。
　　“《摇曳旅行》还在看吗？要出单行本了。”他问。
　　种田梨纱没有接话，用沉默代替了回答。
　　村上悠继续述说自己在东京的事。
　　“我做了YM的社长，为了给漫画打广告，说服其他人投资。现在动画化的事情已经确认下来。”
　　话到这里，村上悠看了种田梨纱一眼。
　　她原本很有风韵的鹅蛋脸颊，现在已经变成了瘦削的迷人瓜子脸。
　　脖子更加纤细，锁骨分明得让人心惊。
　　尽管依然漂亮到让人难以忘怀，但她的确已经彻彻底底瘦成了另外一个人：从朝气健康变得恬静娴雅。
　　“【种田梨沙】的声优，需要你。”村上悠说。
　　“原来是为了这个。”种田梨纱直勾勾地望着窗外，“现在都把我忘得差不多了，缺我一个人的人气也不影响你赚钱。”
　　听她说这话，看她这副神情，也不知道为什么，村上悠心里刚才因为有一段时间没见，不知所措的心情一下子不见了。
　　就好像这些日子里，两人仍旧在片场时常遇到，他说天气，种田梨纱聊这周要去哪玩、心疼交了多少税一样。
　　他把手里的优乐甲在桌面上敲了敲，语气轻松：“也有人记得你的，要不然，我怎么会来找你呢。”
　　“是吗。”
　　“当然。”村上悠点点头，“所以，要不要和我一起回东京？不需要试音会，也不管你嗓子好听不好听。”
　　种田梨纱侧过脸来，盯着村上悠的眼睛。
　　“这段时间，你害我哭了好几次。这件事我是不会忘的。”
　　“记着好了。”村上悠把手里的药盒子放回盒子堆里，“我也会一直记住。争取没有一下次。”
　　在这个秋末，不，应该是初冬的下午，温馨像缓慢渗出的温泉水，包裹了两人。
　　“吃饭了吗？”种田梨纱稍稍放柔声音。
　　“还没有，不过不急。”村上悠回答。
　　“跟我来吧。”说完，她起身离开木屋。
　　村上悠跟着她穿过枫林，过了一个小木桥，爬了很长一段坡，最后推开一道木门，来到一个供游客吃特色斋饭的地方。
　　这里的桌子很矮，也没有凳子，要么直接坐榻榻米上，要么是垫子。
　　因为不是用餐时间，房间空无一人。
　　“你先在这等我。”
　　“好。”
　　村上悠目送她消失在廊道上，自己找了一个靠门的位置坐下。
　　对着庭院里的枫叶看了会儿，他拿出《人类衰退之后》。因为已经在来的路上看完，所以随便翻开一页，看到哪段读哪段。
　　等他看了七八页后，种田梨纱端着托盘走进来，像下跪似的跪坐在他的桌边，把托盘放在桌上。
　　托盘里只有两个简单的饭团，然后还有一碟腌菜，一碗汤。
　　“现在不是饭点，只有这些，不过味道也还可以。”
　　村上悠看着她纤细的手腕，仔细看，甚至能看到淡淡的青筋：“你也没吃吧，一起？”
　　“没胃口。你吃吧。”
　　“也行。”村上悠点点头，“留着肚子，待会和我回东京吃晚饭。”
　　“今天不行。”
　　村上悠往饭团上撒调料的动作一顿，“怎么了？”
　　“我还有兼职，今天晚上。”
　　“兼职？”
　　“嗯。我在这里吃住不用花钱，但买衣服总要钱吧。原来的衣服都穿不了了。”
　　“你工作存的钱呢？”
　　“还住院费了。”种田梨纱理所当然地说，“搬到这里来，也是跟我妈吵了一架的原因。”
　　“等回了东京，我给你介绍一份工作。”村上悠拿起一个饭团，尝了一口。
　　不愧是景点的食物，捏的十分好看，味道和外面差不多。只是不知道定的什么价格。
　　“什么工作？”种田梨纱拉过一个垫子，重新跪坐在上面，背也放松下来。
　　“你以前的梦想不是想做漫画家吗？助手的工作。”
　　“你要把我介绍给哪位老师？”
　　“我自己。”
　　“你？”
　　“是啊。”村上悠喝了一口汤，味道清淡，拿起第二个饭团，“我也是确确实实漫画制作成动画的漫画家。”
　　“确确实实？你脸皮真够厚的。”种田梨纱笑着说，“当初还是我教你认工具的呢，现在我反而要做你的助手了。”
　　“你在做什么兼职？”村上悠问。
　　“在神社能做什么兼职？巫女呗。”
　　“巫女？”
　　“嗯。其实是福娘，算是巫女中的一种吧。客人买了物品，由我们代表神明给他们赐福。”
　　“赐福？你还会念经？”
　　村上悠也被迫和樱花庄的女声优们，看过不少这种类型的岛国电视剧了。
　　“念什么经？！我们只需要把福G，绑在客人买的东西上就行。”
　　村上悠吃掉最后一口饭团，拍拍手：“现在骗钱的玩意是越来越多。”
　　“有你说的吗！”种田梨纱指着没了饭团，展现在食客眼前的刻字――大概意思是这顿斋饭是神明赐予的。
　　村上悠换了话题：“每天都在做吗，这兼职？”
　　“不是。只有秋季在宝物殿举行‘薪能’戏曲的时候，才会有赐福活动。今年比较特别，这个周六是最后一场。”
　　村上悠很感兴趣的“啊”了一声，“我喜欢各种祭典。反正买的也是一日卷，晚上12点之前都可以用。不过你不饿吗？”
　　“不饿。”
　　“还是要吃点的。”村上悠看着她，说了一句。
　　等种田梨纱吃完，夕阳的晚晖，从木门溜了进来，庭院里的枫叶变成真正的金黄。
　　“我去换衣服了，时间可能很久，你多等一会儿。”
　　“去吧。”
　　种田梨纱端着两个餐盘离开后，村上悠绕着“回”字型的走廊走了一圈，又盯着枫叶看了一会儿。
　　见她还没回来，又回到用餐的房间，拿起书漫不经心地翻着。
　　中途在樱花庄群里发了信息，说晚上有特色表演，还有种田梨纱准备一起回东京，自己晚点回去的事。
　　佐仓铃音让他直接带种田梨纱回樱花庄，今晚要和她一起睡。
　　等种田梨纱喊他时，天色已经全部黑了。
　　她穿着一身白色和服，戴着金色高帽子，头发挽成一团，上面插了红色的花。
　　漂亮到无法形容。
　　好像季节从冬天一下子跳到春天一样的美丽；好像整个镰仓宫的枫叶，要全部掉下来一样的迷人。
　　“怎么不是巫女服？”
　　“你喜欢巫女服啊！”
　　“哪里。”村上悠合拢书，站起来，“只是好奇问问。”
　　种田梨纱迈着优雅的步子，领着他下山，赶往广场那边。
　　村上悠向远处眺望，黑黢黢的茂密丛林里，明黄色的灯笼仿佛要从山里，一直延伸到由比滨海滩。
　　他想起郭沫若写的《天上的街市》，转而又想起渡航的《春物》。
　　下意识朝八幡宫，还有雪之下街道的方向看去――自然什么也看不见。
　　“别东张西望的。”种田梨纱回过头。
　　“怎么了？”
　　“这里的台阶晚上不安全。这些日子的某个晚上，我就是在这里，一边走，一边想你，差点直接摔下去。”
　　“这样。那是得好好注意脚下”
　　种田梨纱直接拉住他的手，“这样比较安全。”
　　“还是你聪明。”村上悠感叹，他回握住她有些冰凉的小手。
　　两人并肩穿梭在密林里，脚底向下延伸的台阶，因为灯光时有时无，也时隐时现。
　　“你是不聪明吗？不是。是有色心没有色胆。”
　　“这你误会我了。”村上悠一本正经，“经过早见桑的熏陶，我现在对女性格外的尊重，只是这样。”
　　“你和铃音是什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　“又来这一招？”种田梨纱想起他去自己公寓那天的事，“你们两个现在不是一起去学车吗？难道没去？”
　　“是有这事。”
　　“她一定喜欢你，你肯定也不讨厌她，那你来镰仓找我干什么？难道说，刚当上社长，就来找我给你做情人？”
　　“……”
　　“别做梦了，我才不会做这种可怜巴巴的事。”
　　“你回东京后，真的应该去检查一下脑花。”回过神来的村上悠，无奈地摇摇头。
　　“虽然铃音在我生病的时候，最照顾我，但在{谁和你结婚，谁做你情人}这件事上，我是不会谦让的。回东京后，我就给她下战书。”
　　“喂。”
　　“怕了？我就说你是有色心没色胆。”
　　“你不感觉你说的事很荒唐？”
　　“有什么荒唐的？我就是《月色真美》里黑皮肤、练短跑的那个――就算是闺蜜喜欢的人，我也不会放弃――但必须先告诉她我的心意。
　　再说，你们也不是小太郎和水野茜，还没在一起呢。对了，你看过《月色真美》这部动画吗？”
　　“没看过。”
　　“推荐给你，挺好看的恋爱动画。特别是男主角的声优，很厉害，把中学生的青涩表现的……好啊！你又骗我！卑鄙的东京人！”
　　“你自己刚想起来，也能怪在我身上？”
　　“我有癌症！”
　　“你是脖子长了肿瘤，又不是脑花里。”
　　“这一个多月，想你想得我好辛苦，癌细胞都转移到脑花里了。”
　　“是吗。”
　　“我不管！你必须让着我！”
　　……
　　镰仓宫的“薪能”戏曲表演需要门票才能观看，种田梨纱自然帮他准备好了。
　　他一个人看了一会儿，发现和京剧一样，感觉应该很厉害，但完全看不明白，索性溜了出来。
　　天气寒冷，广场正中央点着又高又大的篝火，火星像萤火虫一样飞舞在周围。
　　很多游客什么也不看，什么也不买，拿着免费送的热汤，围在那里一边烤火，一边聊天。
　　村上悠一边走，一边买各种吃的。
　　八点多钟的时候，中野爱衣打来视频通话。村上悠接了，看到四个人围在镜头前。
　　没等他开口，佐仓小姐就急切地说：“把摄像头朝后，谁要看你啊！我们要看祭典！”
　　村上悠把摄像头调成后置，然后继续边走边吃。到了她们感兴趣的摊子前，就停下来。
　　帮她们买了不少东西。
　　九点，“薪能”戏曲表演结束，人群开始散去，村上悠去找种田梨纱。
　　让福娘赐福的队伍还很长，他站在最后面。
　　种田梨纱跪坐在神社的露台处，高度刚好和游客的上半身齐平。神社内明黄的灯光，把她映照得像一位真正的神女。
　　她亲切地和游客搭话，给他们的物品系上福G。
　　队伍走得很快，很快还差三个人就轮到村上悠，种田梨纱抬头看到他，直接笑起来。
　　她给排在村上悠前面抱着孩子的一家三口，系上了健康、财运、事业等等，总之凡是有的，都系上了。
　　结束时，还摸摸小孩的脑袋，言语亲切地逗弄一番。
　　轮到村上悠时，反而不管他愿意不愿意，直接给了一个姻缘福G，然后就摆出{这位客人，你可以走了，把位置留给下一位}的表情。
　　九点半，赐福结束，广场上只有店铺商家和神社工作人员在清理东西。
　　种田梨纱去换衣服的时间，村上悠在她住的木屋里，帮她把放在露台的画板、油笔画等东西拿进屋子。
　　换衣服比穿衣服快很多，不一会儿她就回来了，身边跟着一个年迈的妇人。
　　两人边往这边走，边寒暄着。
　　“绘梨桑，这些日子给您添麻烦了，请保重身体。”
　　“梨纱也是，记得帮我给你的家人问好。”
　　等种田梨纱收拾好随身物品，已经过了十点。
　　两人赶往镰仓站，准备回东京。身后的神庙，在夜色中安安静静。


第302章 正因为是朋友，所以战争宣言要放在前面。
　　镰仓前往东京的列车上，也许是因为累了，也许是因为时间是凌晨，两人都没说话。
　　村上悠在看早已背下的《人类衰退之后》，种田梨纱在看他――通过夜晚列车的玻璃窗户。
　　他的脸俊雅到可以用美丽来形容，有着和窗外远处山头上月亮一样的光泽。
　　眼睛也是她见过最好看的，永远清澈。
　　可惜的是，这双眼睛看人总是不太礼貌。大多数时候，不管别人说什么，都很难从这双眼睛判断：他到底是感兴趣，还是不感兴趣。
　　性格也一样，散漫懒惰，和人打交道显得很愚钝。不知道是不擅长，还是不愿意。
　　也许喜欢看书的人都是这样。
　　两人第一次合作，他对自己完全不理不睬，自己对他也没什么好印象，谁想到会走到今天这种关系。
　　爱他爱到神明也不能拆散。光是待在他身边，像这样对着电车窗户看着他看书，自己就已经觉得十分幸福。
　　下车的时候，他看了一眼车站内还在营业的餐厅，对她说：“要不要吃点东西？”
　　种田梨纱从中午到现在，只吃了两个饭团，的确有点饿，但还是摇了摇头。
　　“不了。铃音她们不是还在等我们吗？快点回去吧。樱花庄总有填肚子的东西吧？”
　　“也行。”
　　出了车站，等出租车的时候，凌晨左右的东京都气温，让她下意识把外套衣领拉到脖子，然后双手抱着手臂。
　　怀着{自己这样做了，村上说不定会像电视剧男主角一样，把外套脱给自己}，结果眼睛一看，就知道这个根本不可能，彻底没戏。
　　他穿的和春天一样。薄薄衣服让她都为他感到冷。
　　不过他的身体很好，应该不怕冷。
　　种田梨纱想起夏天一起去的游泳池，自己泳装被浪花冲掉的事情，也不知道他有没有偷看到。
　　虽然他亲口说什么也没看到，但男人总是口是心非，看到了也不会说出来。
　　说不定到了晚上，还会一遍一遍地回想，偷着乐。
　　“怎么了？”村上悠奇怪地看着她。
　　“什么怎么了？”她一愣。
　　“你脸红了。”
　　“啊？”
　　下意识伸手摸摸脸颊，其实也不用摸，回过神来的自己，早就感觉到脸颊的烫了。
　　“感冒了吧。”种田梨纱漫不经心地回答。
　　“有癌症可要注意身体啊。”
　　说完这话，他上前和已经拦到出租车的两个男人交涉。
　　铃音她们、父亲哥哥，他们来看望自己，都尽量避免提到癌症这个字眼。
　　他倒好，和母亲一样，好像怕她忘记，反复在说。
　　一个是自己的母亲，一个是自己已经彻底爱上的男人，如果不是这样，真想远离这两个真正脑子有问题的人，列入交往黑名单。
　　不一会儿，他在车边对她招招手。
　　种田梨纱上车前，对给她们让车的人道谢。对方目光显得十分暧昧，好像把车让给她们两个，才是他们真正想做的事。
　　很像配音室里，对男女绯闻充满兴趣的女声优。
　　在这样的目光中，她感觉自己的脸，再次红得发烫。
　　等她回过神，出租车已经在灯火通明的商业街里，缓缓穿梭。
　　驶过闹市区，过了几条巷子，出租车稳稳停在樱花庄门口。
　　“种酱！给，穿我的拖鞋！”
　　“吃东西吗？我房间还有很多吃的！”
　　“洗澡水已经烧好啦！”
　　尽管已经过了凌晨，但大家仍然大声说话，互相嬉闹。
　　真好啊，要是在惠比寿的公寓，肯定早被邻居投诉了。
　　聊了一会儿，约好明天一起逛街购物，去美容院试试最新款的美容舱后，大家都很困，就说了晚安，回房间睡觉。
　　她睡在佐仓铃音的房间。
　　两人躺在床上，灯关了，但借着冬天皎洁的月色，种田梨纱能清楚看到佐仓铃音的脸。
　　她像个小孩一样，把被子在脖子下捂得严严实实，白天俊俏飞扬的小脸，也跟着增添了一丝稚气。
　　“铃音。”
　　“嗯？”
　　“能问你一个问题吗？”
　　“十个都行！”
　　“就一个，不过你必须诚实的回答我。”
　　“你想知道什么，我都告诉你！”
　　“你喜欢村上吗？”
　　“唔。”
　　太像了。
　　铃音她不但连｛不知道说什么好｝的语气词和村上一样，就连神情动作，也像一个模子刻出来的。
　　这不是大西纱织那种刻意的去模仿的结果，而是长时间的相处中，不知不觉受到了影响。
　　但这不能彻底说明什么。
　　“喜欢？”她追问。
　　“嗯――”佐仓铃音发出好像承认，又好像没有具体意义的鼻音。
　　“我也喜欢他。”
　　佐仓铃音身上被子一动不动，把脸侧过来，看着她。
　　两人对视。
　　她看着这双眼睛，没有半点躲闪：“是男女之间的那种喜欢。是想和他拥抱接吻，一起填写婚姻届的喜欢。”
　　夜色中，她的声音轻柔，却又坚定不移。
　　佐仓铃音像是在用瞳孔呼吸似的，缓慢睁大了她的眼睛。
　　两人就这样对视了很久，佐仓铃音才开口：“为什么要告诉我？”
　　“铃音你也喜欢他吧？你又是我最好的朋友，我感觉，我有必要告诉你我真实的心意。”
　　佐仓铃音又把头偏回去，像一开始一样望着天花板，只是她的神情里的稚气，已经被刚才的话题蒸发了。
　　两人之间的氛围，也从一开始要好的小朋友难得睡在一起，变成过年去别人家拜年，因为床铺不够，而不得不睡在一起的远房亲戚。
　　种田梨纱对这种氛围感到煎熬，但话已经张口，事到如今，干脆一次性说清楚。
　　“经过这段时间，我很清楚自己不能没有他，无论如何。晚上在镰仓宫的时候，我和村上说，我要和铃音你竞争。”
　　“我这样对你，你就这样吗？”
　　佐仓铃音语气说不出的委屈，带着落寞。种田梨纱右手撑着身体，坐了起来。
　　“就是因为铃音你对我好，我才一定要把我的心意告诉你。我已经爱村上爱得无药可救，就算死也不后悔。所以，我不会因为铃音你也喜欢他就放手。”
　　她用额头抵住一动不动佐仓铃音的额头，左手用力抓紧她的左手，仿佛要通过这个动作，把自己的心意传达过去。
　　“我会继续进攻，直到村上有女朋友之前，我是绝对不会放弃的。”
　　佐仓铃音一翻身，瘦削的她轻而易举被反压在床上。
　　两人几乎嘴唇贴着嘴唇，一个人呼出来的气息，像是要被另外一个人立马吸进去一样的近。
　　“我不会输的。”佐仓铃音从未有过的坚定，就像在宣布结局。
　　种田梨纱微微失神，随后笑着说：“很好。铃音，我可不会因为和你关系好，就手下留情。
　　我的幸福，只要我感到幸福就行了。你失败后有多难过，我可不会去考虑。所以，铃音，请你也抱着这样的觉悟来吧。”
　　“你输定了。”佐仓铃音说完这句话，重新躺下，把被子在自己下巴下再次捂的严严实实。
　　两人又回到刚才的氛围，只有没盖被子的种田梨纱，还有她嘴角含着的一缕发丝，证明刚才的确有发生过什么。
　　“村上他有喜欢的人了吗？”种田梨纱问。
　　“他喜欢我。”
　　“真不要脸。”种田梨纱钻进佐仓铃音的被子里，两人头靠在一起。
　　佐仓铃音强迫症一样，帮她把下巴下的被子也捂实了。手缩回来后，用下巴把自己的被子再次捂好。
　　“我感觉他喜欢我多一点，”种田梨纱证明什么似的说，“他成为社长，让《摇曳旅行》动画化，肯定都是为了我。”
　　“真不要脸。”佐仓铃音原话奉还，反击道：“告诉你吧，村上他除了自己的广播，作为嘉宾出席别人的广播，有且只限我一个人。”
　　“不要脸。《四月》广播我和他还讨论自杀的方法呢。”
　　“我不是主持人，你根本请不到他，别做梦了，你趁早放弃吧。”
　　“今天我们牵手了，一起在黑黢黢的小路上散步。”
　　“有什么了不起？他天天摸我腿呢，就算做节目也不放过机会。”
　　“我？！回来的电车上，我们亲嘴了，伸舌头的那种，他脸红的像感冒一样。”
　　“哼，他不但摸我的腿，还用来解决生理需求。”
　　“他不仅用我的腿，还……”
　　……
　　“我和他已经做过了！”
　　“我已经有他孩子了！”
　　两人都被震撼得说不出话来。
　　良久，两人同时说：“你刚才在撒谎吧？”
　　又同时回答：“嗯。”
　　这个夜晚，就这样结束了。
　　第二天一早，村上悠照旧去喊佐仓小姐起床。
　　她缠在种田梨纱身上，一只手试图从上衣领口处伸进去，而种田梨纱在锁骨处，按住她乱来的手。
　　两人昨晚的战斗看来相当激烈。
　　一边这样想着，村上悠一边把佐仓小姐冰冷的衣服丢她脸上。
　　“啊――”
　　十二月六日的清晨，温度已经足够冷了，特别是外套纽扣之类。
　　“你干什么！”
　　“铃音，好吵啊。”
　　“起床练车。”
　　尖叫完，佐仓铃音像鸵鸟一样，把脸埋在被吵醒的种田梨纱脖子间。
　　村上悠不得不再次拿出激将法――佐仓铃音就吃这一套。
　　等两人从驾校回来，其他人都已经起床了，正坐在被炉里吃橘子，看一部古装晨间剧。
　　讲诉的是一个柔弱女子，以自己的善良、努力还有温柔，活生生把尔虞我诈的大奥变成幼儿园的励志故事。
　　晨间剧大多都是以鼓励人心，让人感觉生活很美好为主。
　　中野爱衣她们一本正经地在讨论：村上悠剃电视剧里将军的发型后，还能不能保持现在的帅气。
　　“悠哥哥无论怎么样，都是最帅的！”
　　“那可不一定呢，很多帅哥都是靠发型撑出来了的。”种田梨纱表示怀疑。
　　东山柰柰调皮地说：“要不下次爱衣你给村上君剪头发的时候，把他剪成这样试试？”
　　“这个啊……”中野爱衣满脸笑意地看着村上悠。
　　村上悠冲她摆摆手，意思是｛虽说无所谓，但这个发型还是算了，毕竟出门太惹眼，会很麻烦。｝
　　晨间剧很快结束，种田梨纱对他说：“村上君，你不是让我给你做助手吗？趁现在，给我介绍一下具体要做什么吧。”
　　“助手？”佐仓铃音来回打量两人，“什么助手？”
　　“漫画助手。”村上悠走到自己的电脑前坐下。
　　种田梨纱从被炉里钻出来，脚步轻盈地来到他身后。微微向前探身，摆出认真观摩的姿态。
　　“上次我说我给你做助手，你还没回应我呢！我也要做兼职！”佐仓铃音站在他另外一侧。
　　“兼职？多少钱一小时？还是按照画的页数算钱？我画画也很厉害的！”悠沐碧从佐仓铃音和村上悠中间，钻了进来。
　　看到这场景，中野爱衣笑着打趣：“樱花庄都快成村上君的个人工作室了。”
　　“不挺好嘛。”东山柰柰慢慢躺下，小猫儿一样蜷缩，脸蛋蹭了蹭自己的手臂，“这样就没有人和我们两个抢被炉了，脚想怎么伸就怎么伸。”
　　最后，村上悠以悠沐碧正处于期末考试阶段为理由，拒绝录用她，录取了另外两个人做助手。
　　两人的水平都还不错，村上悠只需要把草稿画的精细一些，两人甚至可以帮忙勾线。
　　反而是涂黑这种看似简单的辅助工作，两人让村上悠并不满意。
　　因为他自始至终，对每一个分镜的光源位置、人体结构都有很高的要求，这也是他漫画精致的原因之一。
　　佐仓铃音虽然跟着他学了一点，但现在还记得的，估计只有《雪国》和那个叫驹子的艺妓了。
　　而种田梨纱虽然有美术教师资格证，但在这一块也不能让他满意。
　　不过教导助手，最后让她们在辅助漫画家时能有一定的自主性，甚至能够自己连载漫画，也是漫画家的责任之一。
　　这仅限于漫画家自己欣赏的助手。
　　这个时候，漫画家与助手的关系，更像是薪火相传的师徒，而不是简单的雇佣关系。
　　两人确定好自己以后的工位――佐仓铃音还是自己的电脑桌，种田梨纱借用东山柰柰的――之后就把漫画家本人抛在家里，和其他人逛街去了。
　　为了《摇曳旅行》动画化的顺利，村上悠也难得认真起来，一下午都在认真思考剧情，画了很多草稿。
　　【落汤鸡】在桌子上蹦来蹦去，偶尔用脸蹭村上悠握笔的手，有时肚皮朝上，像死了一样躺着，一动不动；
　　猫儿睡在他的腿上，想剧情的时候，他就用手抚摸它的毛发；
　　中途【杏杏】从柜子里偷来火腿肠，让他帮忙撕掉包装。
　　一顿骂是少不了了，中野爱衣对火腿肠的数量精确到每一根。可惜【杏杏】听不懂她主人的话，以至于最后真正挨骂的，只有村上悠一个人。


第303章 似乎不是出路
　　十二月七日，周一，不刮凛冽北风的日子已经很少了。
　　村上悠赶到社长办公室，刚坐下来休息一会儿，西北就拿着一堆文件进来。
　　“村上社长，这里是各个科室年会、晚会的资金申请。”
　　“嗯。”
　　“我把往年的资金预算，也列在一张单子上，社长您可以参考一下。”
　　“谢谢。”村上悠点点头。
　　两人正说着，有人敲了敲门，随着通透感十足的一声“打扰了”，早见纱织走进来。
　　西北一看来的是位女声优，立马对村上悠微微鞠躬，退出办公室。
　　“今天来事务所有事？”村上悠一边看文件，一边问她。
　　声优这个职业，比起待在事务所的时间长短，更看重工作内容。
　　除非有事，不需要来事务所。
　　村上悠现在是社长，没有办法，必须在上午配音工作开始之前，把社长要做的事处理掉。
　　早见纱织看了他手里的文件一眼，“我有一件事想和你说。”
　　“嗯？”
　　见村上悠没有放下手里文件的打算，早见纱织无奈地叹了口气。
　　“你打算开唱片公司吗？”她问。
　　“唱片公司？”
　　“唱片公司。”早见纱织用肯定的语气重复一遍，“我最近自己写了几首歌，准备朝歌手这个方向发展试试。如果你开唱片公司的话，我就不用去找其他公司了，可以自由一些。”
　　“你为什么认为我会开唱片公司？”
　　村上悠停下翻资料的动作，仔细回忆自己做过的事，似乎没有这样的铺垫。
　　早见纱织疑惑道：“你先是成为YM社长，然后又立马投资动画，不是准备好好建立事业吗？
　　我想我告诉你我要想当歌手后，你或许会趁这个机会，开一家唱片公司，把事业往这方面拓展。没有的话就算了。”
　　“等等。”村上悠想起肯定要赚钱的《摇曳旅行》，“唱片公司好像也不错，我打算独资成立一家。”
　　“你现在还有多少资金？”早见纱织好奇地问了一句。
　　村上悠刚想说推她一个人怎么也够了，但仔细想想，自己身上已有的钱算是“隐形财产”，《摇曳旅行》赚的钱才是公开透明的部分。
　　“早见桑，你身上有多少钱？可以先借给我？”
　　“……啊？”
　　“为了成为YM的社长，还有投资动画，我已经没钱了。不过你放心，《摇曳旅行》赚的钱，肯定够还你的钱。”
　　“……”
　　拿一部刚成立制作委员会，PV都没出的动画，找别人借钱？
　　早见纱织想着，自己和村上悠都是二十岁出头的人，怎么脸皮差异这么大呢？
　　这就是自己是声优，而他成为社长的原因？才怪！
　　没等她开口，不要脸的YM社长又说：
　　“你借我的这笔钱，我会全部用在唱片公司上。而且保证在还钱之前，不签第二歌手，所有资金用来推你。”
　　“……”真像那些骗资金，然后卷款逃走的企业家。
　　“以后你发展顺利，想去其他唱片公司，华纳的也好，索尼的也行，不需要任何违约金。发展不好，也不用担心损失一分钱。
　　你完全可以把我当跳板，而且我的资源也不弱。
　　《摇曳旅行》主题曲或者片尾曲，可以让你唱；快500万粉的推特号，可以帮你宣传专辑；保证给你举办live，另外唱片分成上也可以给你业界最高的分成。”
　　村上悠说的这些，其实也就是早见纱织放着找她的华纳不签，来试探一下的原因。
　　但这些话，换成对方来说，太可疑了，让她犹豫。
　　而且，找歌手借钱成立唱片公司……
　　另外，虽然不在乎自己身上这点钱，但真的能保证《摇曳旅行》赚钱吗？现在就敢保证这么多？
　　“考虑的怎么样？”村上悠问。
　　良久，早见纱织用她通透的嗓音，发出无奈的叹息，算是同意了。
　　找到花钱的地方，村上悠心情不错，开起玩笑：“现在又不是《春物》片场，为什么发出雪之下的叹气声？”
　　早见纱织用同情的目光看着他：“因为你和比企谷君很像。”
　　“受女孩子欢迎吗？其实也没有。”
　　“不，在性格很烂这点上，你们很像。”
　　“嗯？”村上悠一愣。
　　“把你银行卡密码告诉我吧。”早见纱织叹气道。
　　村上悠把811那张银行卡的卡号告诉她。
　　“我给你转2亿，你必须保证把所有资源都用在我一个人身上，没问题吧？”
　　“当然。”
　　不知为什么，村上悠感觉自己开口借钱之后，早见纱织和他说话间，多了雪之下雪乃一样的大小姐口吻。
　　这是瞧不起他了？只是借钱而已啊。
　　{全当2亿让自己圆歌手梦想，给村上悠增长社会阅历}、{在亏完之后，好好说教对方一顿就当还钱了}、{反正这钱也全是花在自己身上}的早见沙织，轻飘飘地留下一句“钱待会儿转给你，我先去片场了。”转身出了社长办公室。
　　村上悠摸不着头脑，只能把这归于{这就是女人吧}，继续处理社长事务。
　　看完之后，他拿着资料，还有今天要用的台本，去了西北的办公室。
　　西北看到他，连忙站起来：“社长您怎么亲自过来了？我正准备去呢。”
　　“资料看完了，没什么问题，字也签好了。”
　　“村上社长刚上任，处理事务的效率，比藤田桑效率还要高呢！”西北说着不知真假的奉承话。
　　“我下午2点还会来社里，到时候有什么事，还是来办公室找我。”村上悠留下这句话，就准备离开。
　　“社长，”西北叫住他，“是否要给您招一个秘书？至少以后送资料这种活，可以让她们来做。”
　　“不用。”
　　“好的。另外，各个科室的年会，社长您是否想要出席？如果不想，我可以替您隐晦向员工转达？”
　　这的确是一件很重要的事。
　　“各科室的就算了，事务所的大年会出席一次就可以。”
　　“是。到时候我会通知所有人，必须参加今年的大年会。”
　　村上悠摆摆手：“自愿就好。”
　　要不是他现在是社长，主持大年会算是他工作之一，他也不会参加。
　　2014年的年会他一个没去，自然也不能因为他是社长了，就要求别人参加。
　　“是。”虽然这样应下了，但西北还是打定主意，必须要求所有科长，督促每名员工到场。
　　至于声优这一块，他已经管不着了，由新晋的专务董事石田彰负责。
　　完成一天的工作，村上悠回到樱花庄，东山柰柰和佐仓铃音今晚有广播还没回来。
　　漫画助手种田梨纱，正勤勤恳恳地勾着线。
　　“村上君，”她说，“勾好线的都已经发给你了，还有你让我尝试画的背景图，也一起给你了。”
　　“待会看。”
　　村上悠先去厨房做饭。
　　中野爱衣帮他洗菜、递盘子，而悠沐碧自然是负责尝菜，还有把菜端到客厅。
　　第一个菜烧到一半，种田梨纱说着“什么东西这么香啊”走进厨房。
　　对她悠沐碧客气很多，主动给了种田梨纱一双筷子。
　　“梨纱姐，因为悠哥哥做饭从来不尝菜，为了防止太咸或者没味道，樱花庄一直有尝菜的人。你愿意和我一起负担这项最重要的工作吗？”
　　“当然！”
　　两人像极了给皇帝试毒的太监。
　　“第一道菜快好啦。”中野爱衣招呼一声，两人便像听到食物与饭盆撞击声的猫儿，围在锅边。
　　吃完晚饭后，悠沐碧和中野爱衣去洗碗。
　　村上悠打开自己的电脑和数位板，用Dropbox查看共享的草稿，检查种田梨纱一天的成果。
　　“这里，课桌腿怎么只有一只？还有这一页角落的饮料，上页还有，下一页怎么就没了？你是甲状腺癌，不是脑肿瘤吧？”
　　看村上悠若无其事的样子，种田梨纱没好气地说：“不用你提醒。”
　　村上悠指着旁边的座位：“坐下吧，看我怎么画。”
　　种田梨纱顺从地把椅子拉过来，靠近村上悠，然后弯腰坐下。
　　“这里，线条要再细致一点，圆滑一点，整体看起来就更简洁、精致。”
　　“哦――”种田梨纱点点头。
　　“还有这里的透视，两个物品成一条直线了都没发现？”
　　“……”
　　村上悠一边教，一边改，很快就把种田梨纱辛辛苦苦画了一天的草稿全改完。
　　“有助手是快了很多。”他感叹，“如果助手再厉害一些就更好了。”
　　“助手还在你旁边呢！”种田梨纱不满，“而且助手厉害的话，就不是助手了！”
　　“有道理。”村上悠用不想争辩的语气，说出认输的话。
　　种田梨纱赖得理他，自顾自地继续勾线、加网点，而村上悠也开始画关键页数的背景。
　　中野爱衣和悠沐碧洗完碗，拿着冲泡咖啡的工具回到客厅。
　　“种酱，你要喝吗？”
　　“啊，不用，谢谢。医生让我尽量不要喝咖啡。”
　　“这样啊。”中野爱衣点点头，“可惜了呢，村上君说我冲泡的咖啡很好喝呢。”
　　“是嘛？太遗憾了！”
　　“你没什么福气啊。”画着皇居的村上悠，颇为遗憾地说了这么一句。
　　因为村上悠什么都无所谓的态度深入人心，现在这样的语气，让种田梨纱好奇起来。
　　“要么，我尝一点点？”
　　“不行！”中野爱衣说，“《摇曳旅行》已经决定动画化了，种酱你要全力保护嗓子才行！”
　　“唉，好吧。”
　　中野爱衣转头对村上悠说：“村上君，你还是要一杯吧？”
　　村上悠叹了口气，点点头。
　　“怎么了，为什么叹气啊？”中野爱衣好奇地问。
　　村上悠把背景放大，细致地画一砖一瓦：“今天早见桑找我说起唱片公司，我感觉还行，就问她借钱准备创建一家。”
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　“哈？”
　　“有什么好惊讶的吗？”村上悠把图缩小，看了下整体效果，感觉满意，又重新放大，继续画。
　　他一边画，一边继续说：“这个月过去，就是2016年，我也25岁。是时候离开舒适圈，大展拳脚，建立一番不算了不起，但后半生也完全不用为钱担忧的事业了。”
　　“等等，”种田梨纱问，“为什么问早见桑借钱啊？”
　　村上悠把早上的事，全部说了一遍，最后总结：“因为这件事，好像被她误会成见钱眼开的家伙了。”
　　三人都说不出话来――让人惊讶的地方太多了。
　　“嗯……”回过神的中野爱衣点点头，鼓励地笑着说：“很好啊！趁着年轻，就要努力努力，再努力！不要怕失败！”
　　“你确定《摇曳旅行》能赚钱吗？”种田梨纱比较关心债务问题。
　　“差不多吧。”村上悠把漫画原稿翻到下一页，“我是原作者，出资也不少，应该能分到不少钱。”
　　“唉。”种田梨纱和村上悠担心的不是一回事。
　　“唱片公司！？悠哥哥，我要加入！对了，唯酱她们也可以！我们轻音部的目标可是武道馆！”
　　“好好读书。”村上悠毫不犹豫地否决。
　　“悠哥哥！！！”
　　中野爱衣拉住要扑过去的悠沐碧，安慰道：“等凹酱你的学妹们，都毕业了再说怎么样？耽误学业不好啊。到时候村上君一定让你们加入的！”
　　“嗯……也对！唯酱她们的目标也是早稻田呢！”悠沐碧放弃了，“不过等她们毕业，一定要让我们加入哦！我会把这件事提前告诉她们的！”
　　村上悠没说话，悠沐碧又要扑过去。
　　“村上君？！”中野爱衣嗔怪地叫他一声。
　　“你们没认真听吗？”村上悠无奈，“只有把2亿日元全还清后，我才能签约其他歌手。”
　　结果，悠沐碧竖起小拳头：“这点小事没问题的！悠哥哥的话，一定可以的！”
　　“……”村上悠。
　　“那可是2亿哦，凹酱。很多声优努力一辈子，也挣不到这么多钱。”种田梨纱提醒。
　　“没问题的！悠哥哥的话，一定可以！”悠沐碧坚定的眼神不变。
　　种田梨纱叹道：“希望最后不要像我一样，欠一大堆债。”
　　“梨纱姐你欠了钱吗？”悠沐碧惊讶地问。
　　“是啊，我妈。”
　　“这个……”悠沐碧摸摸自己小小的后脑勺，“不还，也可以吧？”
　　“不行！凹酱你要记住，人要靠自己！特别是女孩子！炫耀父母有钱的人，都是自己没出息的！自己有出息的，最讨厌别人说他父母有钱！”
　　佐仓铃音和东山柰柰回来后，听到这个消息也很惊讶。
　　佐仓小姐拍拍他的肩：“求我的话，2亿暂时借给你也不是不可以，还有……”
　　她话还没说完，悠沐碧打算她：“铃音姐，人要靠自己！不能拿父母的钱！”
　　“嗯？”佐仓小姐一愣，“可是，我父母就我一个女儿，他们的钱，不管怎么样，都是我的呀。而且2亿，我自己身上就有。我从小从没主动问父母要过钱。”
　　悠沐碧看向种田梨纱，希望得到进一步的人生指导。
　　上面有一个哥哥继承家产的种田梨纱，语重心长：“凹酱，也许这就是人生吧。”
　　“啊咧？”
　　“哈哈哈~”所有人笑起来。
　　笑完，东山柰柰不经意地说：“村上君，为什么早见桑会放心把钱借给你呢？《摇曳旅行》不一定赚钱吧？”
　　“有钱人就是这样吧，佐仓不也一样吗？天天要借我钱。”
　　“诶~~是这样吗？”东山柰柰看向佐仓铃音，“铃音，你会把钱随便借给别人吗？”
　　村上悠在事态不可收拾之前，开口：
　　“首先，这钱说好全部花在她一个人身上；其次，《摇曳旅行》不能赚钱，我还有YM的股份，或许这才是早见桑不怕我还不起的原因。”
　　“这样啊。”东山柰柰了然地点点头。
　　村上悠端起明明加了砂糖和牛奶，却依然很苦的黑咖啡，喝了一口。
　　九点，送种田梨纱去附近的月台回来，他听到佐仓小姐在向东山柰柰打听《春物》第二季的事。
　　自己因为借钱都被早见纱织厌恶了，却还要遭受监视。
　　他把冷掉的黑咖啡全部喝完，突然想起一件事：种田梨纱移籍的事，到现在还没和本人商量。
　　他拿起手机，给现在应该在电车上的绝世美女发消息。
　　村上悠：要不要考虑移籍？
　　种田梨纱：入籍？真是讨厌啊，哪有在Line上跟人求婚的！
　　种田梨纱：不过算了，你把婚姻届放在桌上，明天我会填好送去区役所的
　　村上悠：移籍
　　村上悠：小泽事务所应该不会再给你太多资源，移籍来YM事务所
　　种田梨纱：原来是移籍啊，画了一天漫画，头晕眼花的
　　村上悠：你回去好好休息，顺便考虑一下这件事
　　种田梨纱：我累了，不想动脑袋了，你帮我考虑吧
　　村上悠：那就移籍吧
　　种田梨纱：强势的男人我也很喜欢哦


第304章 来不及……
　　【退社通知：
　　本社所属的种田梨纱，将于12月30日离开本事务所。
　　如果今后也能得到温暖的应援的话就太好了。
　　小泽事务所社长：小泽田鹤子
　　2015/12/08】
　　【什么情况？？】
　　【没等到复出通知，等来了退社的消息？！】
　　【种田到底怎么了？生了什么病啊！！】
　　【看来是要退出声优行业了……】
　　【不要啊――！还想听到更多更多种田的声音！】
　　村上悠放下手机，对站在一旁的西北说：“辛苦了。”
　　“没有没有，其实小泽那边对种田梨纱已经不怎么重视，我这才轻松解决这件事。只是合约要到年底才能正式结束。”
　　“《摇曳旅行》暂定在明年四月，配音还早得很，不急。”
　　“是。”西北附和着点点头，“社长，您让我注册的【东京湾唱片公司】，该提交的资料已经全部提交，1000万日元的注册资本也已经打到指定账户，圣诞节之前，一定能批下来。”
　　“嗯。”
　　等西北出去后，村上悠继续翻着小泽事务所官方推特下，种田梨纱粉丝的留言。
　　想了一想。
　　村上悠推特：
　　【敬启者
　　平素承蒙分外照顾，在此谨表谢意。
　　鄙社所属的声优种田梨沙，早前因为喉咙的相关治疗而病休。
　　今后将会在关注身体状况的同时，陆续恢复工作。
　　我们为事件对粉丝，以及诸位关系者所造成的重大担心和困扰，由衷致以深切歉意。
　　惟今后能继续赐予声援和支援。感谢大家。
　　敬上
　　YM事务所】
　　作为没有丝毫水分的500万粉推特号，村上悠刚点击“发推”，下面就有人评论。
　　【第一】
　　【第一】
　　……
　　【啊？】
　　【悠悠！！！】
　　【一个月两条推文？村上什么时候这么勤勉了？】
　　【种田梨纱的复出消息，为什么会在村上悠的推特下看到？？】
　　【村上现在是YM的社长了，代表事务所的立场啊！】
　　【我怀疑种田压根没病，这一切都是唯一神挖小泽事务所墙角的阴谋！！】
　　【我们家悠悠才不会做这种事！】
　　【就是！再说种田梨纱丢了那么多角色，有必要嘛！】
　　【其他我不管，为什么移籍的不是中野桑？嗯？？？？】
　　消息很快随着粉丝、动画制作人、监督、声优，还有最近关系良好的森川智之社长、东京电视台等人的转发，扩散开来。
　　不一会儿，“村上悠一个月两条推文”、“种田梨纱复出”、“YM事务所”、“为什么不是中野爱衣”，这四个莫名其妙的话题上了世界热门。
　　村上悠干脆又发了一条推文。
　　【一段调子也行，一首完整的歌也可以，只要是本人创作，都可以投到以下地址。
　　录用者视歌曲好坏程度，可以获得500万摇300万摇100万摇50万医苯稹
　　圣诞节结果公布。
　　寄信：东京都涩谷区代代木1-14-3
　　传真：03-3372-5927
　　东京湾唱片公司社长：村上悠】
　　看着“东京湾唱片公司”也登上热搜，虽然下面不知道为什么都是在期待他出唱片的，但村上悠还是在心满意足中收起手机。
　　【音乐】技能带来的素养，让他写写一般的曲子还可以，创作经典歌曲的能力却也要看灵感，但鉴赏能力倒是到了相应的水准。
　　这也是他发推特的原因――人数多，总能挑到好歌，不行也没什么损失。
　　今天没有配音任务，再加上其他活动数量减少，他在办公室悠然地度过一上午。
　　到了中午，他准备去事务所食堂解决午饭。
　　食堂里，除了事务所员工，还有入社五年内的新人――他们可以花很少的钱，享受相对豪华的员工餐。
　　一路上不时有人和他打招呼，他点头回应。
　　以前他也是这样，一般别人会把这当成孤僻。现在成了社长，给人留下居高临下的印象也不一定。
　　取了盘子，选了几个看起不错的菜，习惯性地坐到角落位置。
　　拿出《永生之酒》第一卷，边看边吃。
　　“我可以坐这里吗？”
　　村上悠没抬头，如此通透的声音，也只有早见纱织。
　　“请坐。”他把书往后翻了一页。
　　“村上君，”早见纱织虽然拿了食物，但主要目的不是来吃饭的，“你今天早上，发布买歌的推特是怎么一回事？”
　　因为对方用的是质问语气，再加上奖金用的是对方的钱，村上悠感觉有必要给一个交代。
　　他眼睛离开单行本，“我鉴赏能力还不赖，应该能帮你选到合适的歌。”
　　早见纱织桑再次发出雪之下雪乃的无奈叹息声。
　　“村上君，我昨天应该和你说过了吧，我是想试着把自己写的歌发出去，你能理解我的意思吗？”
　　她把略显严厉目光投向村上悠。
　　村上悠发现她背挺得很直，哪怕是在吃饭，也丝毫不弯曲，十分的端庄。
　　“说说看。”他尝了一口炖的小松菜，味道不错。
　　随着北风支配东京都，白萝卜、大葱、小松菜等时令蔬菜得到他的青睐。
　　“首先，我没有一定要赚钱的打算。”
　　“我也是。”
　　村上悠语气诚恳，但对方似乎没有理他的打算。
　　“其次，我对要成为多红的歌手，也不感兴趣。”
　　“早间桑，说不定我们两个意外的合得来。”
　　“既然这样，能不能麻烦社长您不要一边吃，一边说话？这样很不礼貌。至少把食物咀嚼完，再开口。”
　　“唔。”村上悠放下筷子。
　　“我没有让你不吃，只是希望你能把食物……”
　　“得，得，你直接说。”
　　“你在嫌我烦吗？村上君，我不得不说明一下，把嘴里的食物……”
　　这次，村上悠没有打断她。
　　早见纱织最近怎么了？
　　虽说《春物》第二季的配音快要开始，但体验派入戏的前摇时间会不会太长了一些？
　　良久，说够了的早见纱织舒了一口气。
　　“抱歉，最近一直在看《春物》台本，看到村上君，就忍不住用上雪之下的行为方式。”
　　“有早见桑这样的员工，事务所的将来肯定会很安稳。作为社长，没有理由责怪这种行为。”村上悠有苦难言。
　　“嗯。”早见纱织微微点了一下头，“我会尽量注意的。”
　　“小事。请继续说。”
　　“我成为歌手，只是想把自己写的歌发表出去，看能得到多少人的喜欢。能不能赚钱不要紧，只是想看看自己这方面的能力。握手会这种营销方式，以后我也不准备采取。”
　　村上悠听不出什么意义的“啊”了一声，“这样。”
　　“所以，你不需要浪费钱帮我买歌。”早见纱织说。
　　“但推特已经发出去了，做人不能言而无信，更何况我用的还是唱片公司的名义。”
　　早见纱织手放在下巴下，思考了一番，点点头：“好吧，这次就算了。”
　　虽然她自己说会注意，却又不知不觉成了雪之下纱织。
　　坚信【角色是角色，声优是声优】的村上悠，说：“早见桑，能不能把你写的歌，给我看一下？”
　　“可以。”
　　早见纱织拿出手机，解锁，点开备忘录，递给村上悠。
　　如果对方写的还行，村上悠放弃买歌也没什么。
　　【温柔的希望-早见纱织】
　　【「开始」是暧昧不明的话语】
　　【虽然很想好好组织言语】
　　【但只有真的想传达的话】
　　【却总是前言不搭后语无法好好说出口】
　　……
　　“曲子呢？”村上悠问。
　　早见纱织有些不好意思，但又莫名的理直气壮：“还在学。”
　　村上悠下意识再次听不出任何意义的“啊”了一声，“这样。”
　　“村上君，不知道你自己清楚不清楚：你这样的语气很不礼貌，而且让人生气。”
　　“我没有其他意思。”
　　“正因为没有其他意思，才让人生气。”
　　“唔。”村上悠把手机还给对方，“既然你还在学编曲，我帮你买歌就很有必要。”
　　“你是不相信我吗？”早见纱织握着手机，盯着村上悠的眼睛。
　　“哪里，只是以防万一。而且歌买下来，放在那里，你不唱也可以留给将来签约的其他歌手唱。”
　　“好吧，我承认你说的有道理。”早见纱织点点头，拿起筷子，“吃饭吧。”
　　等村上悠再次吃小松菜时，有些凉了，味道不如刚才。
　　吃完饭，两人走出食堂的时候，村上悠问早见纱织：“你每天都来食堂吃饭？”
　　早见纱织摇头：“看到你发的推特，特意来找你的。”
　　“这种事，Line上说一下就可以。”
　　“你忘了吗？我加你Line好友，你一直没有通过。”
　　“有这回事？”
　　两人加完好友，早见纱织继续去学习她的编曲。
　　村上悠离开事务所，前往《请品尝吧，村上君！》的收录现场。
　　今天是大西纱织，还有一位叫石上静香的女声优给他做料理。
　　“前辈！没有吃午饭吧？”
　　“吃了。”
　　“诶！？为什么？我明明在群里说过的，要留着肚子尝我做的菜！这可是我第一次做菜啊！”
　　“上午很忙，没看手机。”村上接过工作人员递过来的台本，说了一声谢谢。
　　“前辈――”大西纱织发出小孩子期待已久的春游，结果当天下了雨的哀怨声。
　　“村上桑，下午好！”石上静香为人活泼，但又不像其他女声优那样，无时无刻透露着“你们快看我呀！我是不是很可爱呀！”的弦外之音。
　　“下午好。”村上悠点点头，两人不熟，在片场也止步打招呼。
　　“最近从裕介那里，听了很多关于村上桑的新闻，很期待今天的节目。”石上静香流露出见到绯闻男主角的八卦表情。
　　“裕介？小林裕介？”
　　“是啊。”石上静香点点头。
　　因为{在《Re:0》片场，水籁祈理所当然地认为他应该参加声优聚餐――商量演技，所以每次群里报名，她都帮忙答应，而从来不看工作群的他，事到临头只能跟着去}的原因，所以最近和小林裕介也慢慢熟悉。
　　石上静香又说：“我们两个最近在主持一档广播，裕介他经常聊到村上桑你，很佩服你呢。”
　　村上悠点点头：“我也很佩服他。”
　　“哈哈哈！”石上静香没有一点女孩子气的笑出声，“和裕介那家伙说的一样！村上桑果然是一个对人类不感兴趣的人！”
　　这其中涉及到什么笑点吗？村上悠想不明白。
　　大西纱织也起哄：“我就说吧！村上前辈和Inori一模一样――当着对方的面，居然也能敷衍地说{啊，小林桑啊，是一个了不起的人}。两个的性格太糟糕了！”
　　“纱织，你当着村上桑的面这样说，不也和他们一样了吗？”明明是自己带出话题的石上静香，转眼说了这么一句。
　　“诶？”大西纱织吃了一惊，“不行不行！如果像他们两个，人生就彻底完了！会没有朋友的！”
　　村上悠把台本合拢，对工作人员说：“开始吧。”
　　“好的。”
　　两位女声优带着这样高涨的情绪，开始了录制。
　　“纱织，”石上静香打量制作组租的房子，“经过多年的努力，我们终于租的起有厨房的房子了呢！”
　　“是啊，等这一天已经等了好久好久了呢！”
　　“对不起！纱织！这些年辛苦你了！”石上・男・静香把大西・女・纱织揽入怀里。
　　两位女声优就突然开始上演爱情主题的午间剧。
　　“等等！”石上・男・静香推开自己的女人，“你身上穿得什么？”
　　这里进入台本，开始宣传《食戟之灵》的周边――围裙。
　　“这个啊，这个是我特意买的围裙哦，很好看吧？”
　　石上・男・静香拉起围裙的一角，质问道：“为什么上面写了幸平食堂？纱织，你出轨了？”
　　“诶？”大西纱织愣了下才反应过来，然后午间剧里偷情的妻子演技上身：“我才不会出轨！压根就不会有这种事！你要相信我！我不认识姓幸平的男人！也没去他家的食堂吃过饭！”
　　“真的吗？”
　　“当然！好了好了，不说这个，为了庆祝我们搬入新家，我请了我们事务所的一位前辈来做客。”
　　“不会是男的？”
　　“女的呀！我怎么会请男性来家里呢！是一位叫悠子酱的大美人哦！”
　　“哦？很想见见呢！”石上静香语调上扬。
　　这时，村上悠按照台本步骤，走进镜头里的客厅。
　　“快看快看，这就是我事务所的前辈――悠子酱哒！”
　　“哦――果然是一位很漂亮的美女呢！”
　　“悠子酱，请自我介绍一下吧。”大西纱织说。
　　村上悠犹豫了一秒，如果是其他人，他就当无事发生，但大西纱织再怎么样，也是自己带的后辈。
　　于是，他配合着用佐仓小姐的声线，自我介绍道：“大家好，我是悠子酱。”
　　“喂！”石上静香很自来熟，刚认识就开始吐槽：“这明明是佐仓桑啊！才不是悠子酱！”
　　“都一样都一样。反正都是前辈啊。”说完，大西纱织笑嘻嘻地对村上悠说：“抱歉，前辈，刚才下意识把你说成悠子酱了。”
　　感觉自己也有错的石上静香说：“很宠后辈呢，是一位很好的前辈。”
　　“嗯嗯，经过这件事，村上前辈在我心里，要比Inori好相处了很多呢。村上前辈，请换成正常的声音吧。”
　　比水籁祈好相处？什么意思？
　　村上悠弄不明白的是，水籁祈到底哪里难相处了？
　　不就是一个天真烂漫，喜欢说实话的女孩子吗？


第305章 来不及……（2）
　　女人喜欢做饭的男人，通常是在说穿着白衬衫，华丽操纵餐具，做出来的料理也色香味俱全的男人。
　　而不是肥头大耳，啤酒肚，满身汗臭味那种。
　　而男人喜欢做饭的女人，要么在说身材好，要么是真的想吃饭。
　　村上悠对大西纱织的身材没什么想法，自然看重料理的好吃程度。
　　可惜，大西纱织实在算不上一个“会做饭的女人”。
　　晚上樱花庄众人吃晚饭，种田梨纱吃“员工餐”的时候，村上悠被问起白天享受女声优做饭的感想。
　　“具体味道不好说，总之收录结束后，我在街角下坡的地方，买了一瓶水漱口。”
　　“这么难吃？！”要不是在吃饭，佐仓小姐也许快活到要蹬蹬脚了。
　　“下期轮到我和千夏了，到时候尽量让村上君满意。”中野爱衣笑着说。
　　村上悠点了一下头。
　　中野爱衣的黑咖啡他已经习惯，赤崎千夏有男友，料理水平应该不会太差。
　　这应该会是《请品尝吧，村上君！》有史以来，最安全的一期。
　　饭吃完，众人都无所事事的消食时间里，种田梨纱突然想起似的说：
　　“对了，我哥这周六举办婚礼，大家有空的话，一起来参加吧。”
　　“是神前式，还是西式？”东山柰柰问。
　　“上午神前式，下午西式。”
　　“啊――”东山柰柰发出疲惫的叹息，嘴里含着一瓣蜜橘，上半身躺下，缩进被炉里：“那我下午去好了，最怕神前式了。”
　　村上悠翻着《永生之酒》，“神前式？”
　　“神前式？！”佐仓小姐用{这怎么会有人不知道？真是不可思议！}的语气重复一遍。
　　“我没参加过婚礼。”说到婚礼，村上悠想起佐藤良马。
　　上次来信，他说和相亲对象很谈得来。如果顺利的话，不久也会举办婚礼吧。
　　“这和参没参加过婚礼有关系吗？”佐仓小姐笑完后，解释道：“神前式就是指神社举办婚礼，新郎穿和服，新娘穿白无垢。”
　　“特别麻烦哦。”东山柰柰用嘴唇把蜜橘推进口腔。
　　“村上君。”一旁的中野爱衣，给村上悠递上饭后的一杯咖啡。
　　同样没参加过婚礼的悠沐碧，好奇地问东山柰柰：“柰柰姐，神前式哪里麻烦？”
　　“帮我再剥一个橘子。”双手同样已经放到被炉里的东山柰柰提出要求，“因为在神社举办，所以会显得很沉闷，咳嗽声都不能有！”
　　悠沐碧把手里的橘子，一瓣一瓣喂进东山柰柰的小嘴里，“原来是这样啊。”
　　“唔！慢一点！还没吃完！”
　　“哪里沉闷了？”佐仓小姐不满，“那是庄严神圣！是神明在见证哦！”
　　东山柰柰口齿含糊：“如果是我自己的婚礼，当然不麻烦，但参加别人的婚礼就算了。”
　　“自己的婚礼？柰柰有喜欢的人了？你居然出轨？！”
　　佐仓小姐把东山柰柰的脑袋搬到自己膝上，摆出对方的回答让自己不满意，就把她拧断的架势。
　　“唔！唔！唔！”东山柰柰嘴里包不住量太多的蜜橘，冰凉的汁水顺着嘴角滑出来。
　　“你在干嘛！口水流到我衣服上了！”
　　“还不是铃音的错！还有，才不是口水！”
　　眼看就要吵起来，中野爱衣赶紧说：“种酱还在等我们回答呢，老办法，大家一起投票决定吧。”
　　东山柰柰：“下午去！”
　　佐仓铃音：“上午去！”
　　“嗯……难得的周六，想睡一个懒觉，要不，还是下午去吧？”悠沐碧犹豫着说。
　　“爱衣和村上君呢？”种田梨纱问，“都可以的，想什么时候去都行，不去也可以。反正也只是我哥的婚礼。”
　　中野爱衣双手捧着温暖的咖啡杯，想了一会儿：“种酱什么时候去？”
　　“我一天都在场。”
　　“那我投票上午去吧，说不定可以帮的上什么忙。”
　　“谢谢你爱衣！”种田梨纱转头看向事不关己的村上悠，“村上君呢？”
　　五个人都看着他。
　　“我也有投票权？”村上悠对突如其来的皿煮感到意外。
　　“当然！”东山柰柰点头，“村上君，下午去吧！”
　　佐仓小姐俊俏的脸，略带幽怨地看着村上悠，撅着嘴说：
　　“村上，你刚才不说了嘛，没有参加过婚礼。没做过的事不去尝试一次，可不像你哦。”
　　“有道理。”村上悠点点头，“上午吧。”
　　佐仓小姐给了他一个{我很满意}的微笑，随后得意地对种田梨纱挑了挑眉。
　　种田梨纱莫名回了一个灿烂的微笑，低头拿出手机：“我问问小祈还有其他人。”
　　周三开始，就有歌陆续送到YM事务所，没用多久就堆了很高。
　　村上悠没事的时候，就看这些曲谱歌词打发时间。
　　眼下，没有什么事需要立马解决，所以他也变得漫不经心。
　　哪怕看到不错的歌曲，也只是放在一边，没有立即交给早见纱织练习。
　　偶尔出席《摇曳旅行》制作委员会的会议，时间就这样悠然的到了周五。
　　下午四点的时候，佐仓铃音没有敲门，直接走进他的办公室。
　　“我特地来接你，走吧，社长。”
　　她一进门就脱掉长款的冬衣，露出今天穿的牛仔短裤，修长笔直的双腿暴露在外面，十分诱人。
　　据她所说，是为了晚上的舞台活动特意穿的。
　　“还有点事。”村上悠没抬头。
　　“什么事？需要我帮忙吗？”
　　佐仓小姐绕到办公桌后面，双腿并拢，在距离村上悠很近的位置站住。
　　哪怕村上悠低着头，也能看到她光洁而苗条的下半身――就是这么近的距离。
　　“关于来年，是否筹办属于YM自己的养成所这件事。”
　　YM事务所现在和小泽事务所一样，没有自己附属的养成所，从其他养成所、学校，甚至事务所招人。
　　“这有什么好考虑的，自给自足才能不受制于人啊，同意了！”
　　佐仓小姐不问资金是否充足，员工数量是否足够，也没咨询其他两位董事的意见，就在文件上签了字，盖了章。
　　“好吧。”村上悠叹口气。
　　办就办吧，钱的事总有办法解决；钉宫未夕应该会同意他的决定，石田彰的意见也就不重要了。
　　“还有其他事吗？我帮你一起解决！”佐仓小姐得意地说，“我经常听父亲说一些生意上的事，知道不少这方面的知识呢。”
　　“比如？”
　　“比如说诚意待人。你看这个文件上商量的事，{给外地新人声优安排廉价出租房，购买宿舍楼}，这就是收买人心的绝佳机会，肯定同意啊！”
　　佐仓小姐唰唰唰用村上悠的笔迹，写上【村上悠】几个字，然后盖章。
　　“还有这个{老声优增加收入方法}，刚才不是建了养成所吗？腹式呼吸自信的，去教腹式呼吸；滑舌头厉害的，去教滑舌头……”
　　她又唰唰唰签了名，盖了章。
　　不一会儿，就把藤田安康做社长时一直没做的事，全给做了。
　　“厉害吧，我？”
　　“厉害，厉害。”村上悠摇摇头，把剩下的文件合拢，“时间差不多了，走吧。”
　　两人一起前往今天的活动场地。
　　“这有什么厉害的，太简单了。不是我说，让我做社长，说不定能统筹声优界所有的资源，成为帝都之王！哎，你说有没有这种可能？”
　　“或许。”
　　“嘿嘿。不过算了，我对坐在办公室没兴趣。倒是可以像今天这样，给你出谋划策，让你成为帝都之王！怎么样？要不要？一般人我可不会帮他哦。”
　　“这么大的事，让我考虑考虑。”
　　两人赶到剧场，后台已经站满了声优、歌手、工作人员。
　　环境十分嘈杂。
　　单独的休息室没有，在走道上，排了好几排尽量节省空间的椅子，上面贴有嘉宾的名字。
　　不仅如此，就连换衣服的地方，也只是用屏风临时搭建，很像商场的试衣间。
　　今天的活动，由几家电视台联合举办，大概类似动画新年一样的节目。
　　村上悠和佐仓铃音，代表的是剧场版还在影院上映的《七人魔法使》；
　　正在放送的《Re:0》自然也在。
　　还有《素晴》等等一些其他动画。
　　佐仓铃音跑去找东山柰柰、水籁祈、梨依熊、中野爱衣、大西纱织她们。
　　村上悠也不管环境如何的吵，找到自己的位置，拿出《永生之酒》打发时间。
　　“村上桑，能采访您几个问题吗？”看得正入神时，两个人走到他面前。
　　一个拿话筒，一个肩扛摄影机。
　　村上悠连书都懒得合拢，“可以。”
　　“作为今天唯一的男嘉宾，您有什么心理感受呢？”
　　“唯一？”
　　村上悠微微抬头，第一次认真环顾整个后台。
　　因为业界女声优太多，每次活动都有很多女声优，他刚进来时，虽然发现女声优出乎意料的多，但没放在心上。
　　现在一看，整个后台果然只有他一个男性，连《re:0》的小林裕介都看到身影。
　　化妆师也好，服装师也好，都是女性。
　　只有肩扛摄影机的人同样是男人。
　　“村上桑？”拿话筒的采访人员喊了他一声。
　　“没什么特别的。”村上悠扬了扬手里的《永生之酒》，“在哪都是一样看书。”
　　“村上桑果然如传闻一样喜欢看书呢！第二个问题是，今天出演作品有很多村上悠同时参演的，请问为什么选择代表《七人魔法使》呢？”
　　“经纪人负责安排，具体原因我也不清楚。”
　　“您现在已经是社长，还有经纪人吗？”
　　“专业的事情，当然还是专业帮忙处理，只是工作比以前减少一些。”
　　“好的，谢谢您愿意接受我们的采访。”
　　村上悠点点头，原本准备继续看书，但感觉有些口渴，准备去拿一杯水。
　　到了放水的桌子，才发现举办方的抠门――没有瓶装水，用热水壶现烧。
　　“村上桑，你也要喝水吗？”
　　打招呼的是高桥李依。她穿得更少，上身黄色短袖，下身也是牛仔短裤，头顶戴着草帽。
　　“嗯。”
　　“我这壶马上烧好了，村上桑要的话，一起喝吧。”
　　“好。”村上悠说，“你是代表《Re:0》，还是《素晴》？”
　　高桥李依在《Re:0》里是女主角，在《素晴》里是中二爆裂魔法少女――不出意外，也会是女主角。
　　“《Re:0》，我和水籁祈，还有梨依熊一起。《素晴》是雨宫天和中野桑。”
　　村上悠点点头。
　　高桥李依笑道：“村上桑，刚才大家都在声讨你呢。”
　　“怎么回事？”他看书难道也能给她们造成麻烦？
　　“《宝石之国》剧组、《素晴》剧组、《路人女主》剧组、《春物》剧组，大家都说你也是男主角，为什么只去了《七人魔法使》。”
　　高桥李依微微向前探身，用看热闹的眼神偷瞄他的表情。
　　“《七人魔法使》给的钱比较多吧，或许。”村上悠猜测。
　　“理由真是现实啊！”
　　“接下来一段时间，会很缺钱。”村上悠想到佐仓小姐签的三份文件，叹道。
　　“呃……”涉及到经济方面，高桥李依不知道该不该继续问下去，只好说：“村上桑如果缺钱的话，我可以先借一点应急。”
　　高桥李依说完就后悔了。
　　不是借钱，而是想起村上悠现在已经是社长，缺的钱恐怕不是她能拿出来的。
　　她只是东京都普通家庭，尽管最近事业不错，但声优赚不了多少钱，更何况还是个新人。
　　“谢谢。虽然缺钱，但还没有到借钱的地步。”
　　“哦，这样啊。”高桥李依舒了一口气。
　　她真怕村上悠开口就借1000万摇2000万遥她想借也没有啊。
　　她现在一年赚的钱，和大西纱织差不多。
　　虽然她拿到不少女主角，但声优不是看主角与否决定酬劳。
　　大西纱织大部分是配角，但数量多，再加上几乎一周五次的各种广播，赚的钱不比她少。
　　水壶正好发出“呜呜”声，她连忙说：“水开了！村上桑，我给你倒吧！”
　　村上悠拿了一个一次性杯子。
　　端着热水走回座位的路上，留意了一下四周，熟悉的女声优们，果然都用一种看叛徒的眼神盯着他。
　　等热水凉下来，喝了几口，看到升降台哪边走过来十几个穿奇装异服的女偶像，意识到：差不多轮到他们上场了。
　　熟悉的主持人声音响起，惯例说完开场白：“下面，请各位声优登场吧！首先是《七人魔法使》！”
　　村上悠和佐仓铃音从升降台上缓缓升起。
　　佐仓小姐对着观众比着各种不可爱的姿势，村上悠惯例点了点头。
　　没等主持人介绍他们两个，下面不算多的观众――电视直播，现场观众比起舞台活动少――已经爆出出震耳欲聋的欢呼声！
　　“悠悠！！！”
　　“村上！佐仓！”
　　“村上！唯一神！！”
　　主持人笑着说：“真是大人气啊！不愧是村上悠桑和佐仓铃音桑！”
　　两人从升降机上下来，主持人说：“请对观众说一句！”
　　村上悠是剧组团长，代表两人发言：“请多指教。”
　　下面再次响起好像在比赛谁嗓门大一样的欢呼声。
　　这会儿功夫，升降机重新下去。
　　主持人看准时机：“下面一组是《我的青春恋爱物语果然有问题》！”
　　《春物》是大热门轻小说，动画也十分厉害，在早见纱织和东山柰柰踩着升降台上来后，下面的掌声也是经久不息。
　　主持人介绍：“早见纱织桑！东山柰柰桑！”
　　两人今天也穿成夏天的样子――所有女声优都是――早见沙织上身白色西式衬衫，下身是高腰长裙，整个高挑优雅，又显得亲切；
　　东山柰柰穿了可爱的背带裤，整个人再次小了好几岁，嘟起嘴像十二岁的小女孩。
　　给升降机争取时间的主持人说：“请对观众说一句！”
　　村上悠不在，女主角役・早见纱织就成了团长：“大家今天一定要尽兴哦！”
　　“喔――”
　　“还有，”早见纱织看向站在舞台角落的村上悠，“比企谷同学，你是不是站错了位置？”
　　东山柰柰在她身后，委屈地食指对戳着。
　　“哈哈哈哈！”下面的观众可不管村上悠什么感受，总之先发出嘲笑声。
　　主持人赶紧说：“这个问题待会儿会给你们机会解决的！请下一组！《路人女主》！”
　　安野希世乃、大西纱织头皮都还没露出来，下面很多观众已经抱着肚子在哄笑了。
　　村上悠这才意识到，自己不会被举办方坑了吧？
　　……
　　“伦也君，你要和别的女人站在一起，我也不会介意的，但能不能先和我说一声呢。”安野希世乃显然在后台听到早见纱织开的玩笑，也跟着和村上悠打招呼。
　　她还把话筒递给大西纱织。
　　“伦也――！”大西纱织努力了，结果还是用了自己的声线――因为会的声线太多，英梨梨的声线她又给忘了。


第306章 不想得分，女声优只想让自己开心。
　　主持人：“下面一组，《素晴》！”
　　升降机还没上来，“和真――！！！”，阿库娅和抖M骑士的尖叫声，已经从后台传来。
　　观众已经笑到不能自持，掌声甚至盖过了主持人的介绍。
　　……
　　体重超过160kg的剧本作家，在空调房里使劲用台本对自己扇着风：“瞧，我就说了，只要让村上难堪，节目效果绝对好。”
　　“没错没错！以后就这么办！”导演看着收视率，心悦诚服。
　　160kg得意到扇扇子的手臂都不酸了：“而且不需要我们主动做什么，只需要像这样，把他扔在女声优堆里，自然而然就有好玩的可以看。”
　　“还是小林洋平桑厉害！”导演转头对助手说，“把空调打低一点。”
　　“叫我作家名：chanko！”
　　……
　　小林洋平有多得意，舞台上的村上悠就有多惨。
　　这次舞台活动没有给他台本，理由是：全是游戏环节，请村上桑开开心心玩一场就可以吧。
　　开心是开心，但那都是别人。
　　主持人：“最后一组！《干物妹！小埋》！田中爱美桑！影山灯桑！古川由利奈桑！”
　　总算有一个和他没有关系的剧组了。
　　村上悠刚这样想着，最后三位女声优齐刷刷地面对着他。
　　“欧尼酱――！！！”
　　“喂。”
　　“哈哈哈！！！”大家果然都很开心。
　　主持人：“以上，就是来自七部作品的十六名豪华声优阵容，在这个周五的晚上，和大家齐聚一堂！请送上热烈的掌声！”
　　女声优们跟着观众一起开心的鼓掌，左边是佐仓，右边是早见的村上悠，没有足够的空间给他抬手。
　　主持人：“虽然已经介绍过了，但还是请各位再次自我介绍一下。”
　　黑泽：“大家晚上好，我们是没了老师的《宝石之国》~”
　　雨宫天：“大家晚上好，我们是没了男主角的《素晴》~”
　　主持人：“放过村上桑吧！今天真得没办法，大家不也属于好几个队伍嘛。”
　　“说的是呢。”早见桑一如既往的温柔，“我们是没了男主角的《春物》，大家晚上好~”
　　“哈哈哈！”
　　主持人：“算了算了，村上桑，请自求多福！”
　　安野希世乃：“……”
　　……
　　村上悠：“《七人魔法使》，请多指教。”
　　主持人：“好的，请大家坐到对应的桌子后面！”
　　现场一共七组，第一排桌子四张桌子，位置高一点的第二排三张。
　　分配给村上悠和佐仓小姐的，是第一排最左边的桌子。
　　主持人介绍长到根本没人没听的游戏规则时，大屏幕上给每一组一个镜头。
　　村上悠坐在角落位置，无聊地起转话筒，还在打哈欠。
　　镜头给到时，佐仓小姐抬起右半边的小屁股，倾斜身体，用左肩撞了他一下，示意他收敛一点。
　　村上悠把打到一半的哈欠收了回去。
　　场馆里又是一阵爆笑。
　　佐仓小姐低声对他说：“这可是电视直播，我爸妈看着呢，精神点啊！”
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯？”佐仓小姐瞪过来。
　　“没什么。”
　　村上悠在想，其他几人的父母会不会也在收看？
　　自家女儿上了电视台，晚上又无事可做的情况下，大多数人会选择观看吧。
　　这么一想，他刚刚酝酿的一点睡意，立马消失，没了踪影。
　　主持人：“现在介绍一下今天的环节……”
　　一共玩七轮游戏，得分高的一组，可以获得主办方提供的奖品。
　　游戏是从七部动画的活动、广播做过的十几个中，随机选取七个。
　　主持人：“话不多说，直接开始第一个环节吧！各位准备好了吗？”
　　“没问题！”
　　“好啦~~”
　　“放马过来吧！”
　　女人一凑群，情绪就容易高涨。
　　樱花庄一起去商场买菜，经常看到四个女孩对着活螃蟹大呼小叫的村上悠，早已把这个道理明白的通透。
　　主持人：“很好很好，斗志高昂！第一个环节从《七人魔法使》开始！”
　　“这一分我们队就不客气了！”佐仓小姐信心满满。
　　“什么啊！这样说的话，我也是《七人魔法使》的一员啊！”《Re:0》组的梨依熊嚷嚷道。
　　《春物》组的东山柰柰：“村上君，还记我嘛，我们在《七人魔法使》里，可是一起洗澡的关系啊~下手轻一点哦，么――”
　　她就直接当着镜头，用开玩笑的方式，对着村上悠抛飞吻。
　　东山父亲，事后请好好管教您的女儿，如果您在看的话。
　　主持人：“不愧是东山桑，用小孩子的脸说出这么援气的话！”
　　东山柰柰故作娇羞，双手捧着自己可爱的小脸蛋。
　　主持人：“那么，村上桑，请问在接下来的游戏中，会对和您一起洗澡的东山桑放水吗？”
　　村上悠举起话筒，还没开口。
　　“老师！”这是《宝石之国》的女声优。
　　“伦也！”
　　“比企谷同学。”雪之下纱织不咸不淡，用{你自己应该知道怎么做吧}的口吻说话。
　　“和真――！！！”雨宫天和中野爱衣一个劲地吼，是《素晴》的画风。
　　……
　　村上悠一言不发地又把话筒放下。
　　看到这个熟悉的动作，粉丝乐不可支。
　　主持人笑着说：“看来在犹豫呢！”
　　“他敢！”佐仓小姐一拍桌子。
　　“哈哈哈！”这下子，剧场彻底被爆笑声笼罩。
　　等笑声暂歇，主持人继续说：
　　“这个游戏环节里，会给大家一张图，大家猜村上桑心里在想什么。猜对的队伍得一分，没人猜对则《七人魔法使》得一分。
　　村上桑，请把真实想法写在素描本上，不可以为了得分，故意想一个偏门的哦。”
　　“知道。”
　　主持人：“那么请看图！”
　　大屏幕：加藤惠穿着白色短裙，外面是红色开襟衫，抱着贝雷帽，在樱花雨中微笑。
　　大西纱织歪着脑袋，十分困惑：“诶？是惠啊！很像动画一开始的场景。”
　　“是惠和安艺伦也相遇的场景，但姿势不一样。”加藤惠役・安野希世乃发言。
　　雨宫天埋头一边大写特写，一边说：“和真的话，看到这种女孩子，肯定会使用【偷窃】技能，检查女孩子的内衣是什么图案！”
　　“原来要从这个角度去想啊。”早间纱织陷入沉思，似乎在思考：比企谷看到这副场景，心里会想什么。
　　“喂。”村上悠无可奈何，“说过很多次了，角色是角色，声优是声优啊。”
　　“老师看到会想什么呢？”《宝石之国》的两人，对着话筒自言自语。
　　“怎么办？”《Re:0》三人面面相觑，“【怠惰】会怎么想呢？”
　　很明显，众人对他的话置之不理。
　　“哥哥的话，会夸这个女孩子可爱吧？！”村上悠不知道《干物妹》剧组在做什么，他又不是小埋哥哥的声优。
　　主持人：“时间差不多了哦……时间到！好的，请《干物妹》剧组先来吧。”
　　“这个女孩子很可爱，但还是我家小埋更可爱(^_-)”
　　主持人：“怎么说呢，虽然我不知道村上桑写的什么，但肯定不是这个啊！你们三个妹妹快给野岛桑道歉！”
　　野岛健儿是土间大平的声优，76年生，大女儿的年龄和在场的声优差不多。
　　“抱歉！野岛桑！”三位女声优双手撑在桌上，额头贴着桌面。
　　然后三人又说：“不过啊，还是想要一个年轻一点的哥哥，野岛桑还是喊叔叔吧。村上桑做哥哥刚刚好呢，啾~”
　　三人也对着村上悠抛飞吻。
　　佐仓小姐挡在他前面，做了一个拥抱的动作：“这些KISS，我就收下了！么~~”
　　“啊！佐仓桑的KISS哒！”
　　“我的！”
　　“是我的！”
　　三位妹妹为了抢这个“回吻”，吵得不亦乐乎。
　　主持人：“是直播哦，三位，矜持！”
　　三人又瞬间小学生式的正襟危坐。
　　主持人长吁一口气：“好，来看下一组的答案，《素晴》，请！”
　　雨宫天和中野爱衣把比她们头还要大的素描本，挡在眼前：“啊……啊……哈……嗯……是少女的纯白胖……”
　　“喂。”
　　“下一组！”主持人扯着脖子大喊，“现在是八点！不是深夜节目啊！”
　　两人放下素描本，都不好意思的捂着嘴在笑。
　　“诶~~~”大西纱织好奇地问，“村上前辈，你在《素晴》片场是这样子的啊。”
　　村上悠举起话筒，“我只是发出声音的那个人，和真有什么问题，请找【自宅警备兵】。”
　　【自宅警备兵】，《素晴》原作者晓夏目的笔名，听名字就知道为什么和真有问题了。
　　主持人：“《宝石之国》，轮到你们了。”
　　黑泽朋世用她快要睡着的倦怠声线：“樱花？春天了吗？总之先睡，不，先冥想一会儿吧。”
　　主持人：“每个人都很有自己的特色呢，村上桑怎么看这个答案呢？春天的话，的确有可能让人想到睡觉。”
　　“角色和声优不要混为一谈，黑泽桑。”村上悠诲人不倦。
　　“好的，金刚老师。”黑泽朋世朽木不可雕也。
　　村上悠放下话筒。
　　“下一个，《Re:0》三人组。”
　　她们三个写了很长一段话。
　　高桥李依先读：“女孩子？嘛，总是先拧断脖子吧……”
　　下面是梨依熊：“……呐！你，真是怠惰呐！……”
　　最后是水籁祈：“……对了，可爱的水籁桑的第一首单曲，《簸韦膜埭摺罚到底能在哪里买到？那可是附带写真和采访的珍藏版啊！
　　我辛辛苦苦来到这个世界，就是为了这个！亚马逊？啊，原来在亚马逊能买到！赶快去吧！”
　　“水籁桑！”主持人哭笑不得。
　　水籁祈：“嗯？”
　　主持人指着她们的素描本，艰难地组织好语言：“到底，这到底怎么回事？为什么【怠惰】桑突然要买你的单曲？”
　　“【怠惰】是异世界的人，为什么会在遇到生活在现代世界的【加藤惠】呢？没错，就是专门来买我的专辑！”水籁祈一脸肯定。
　　主持人看向村上悠：“村，村上桑，您怎么看？”
　　“虽然很新奇，但【怠惰】和【加藤惠】见面，的确需要一个理由。”村上悠点点头。
　　“关注点是这里吗？！”所有人同时大喊道。
　　“你看。”水籁祈一副｛是你们自己有问题，请好好反省｝的架势，点了点头。
　　佐仓小姐看了村上悠和水籁祈两人一样眼，拿起村上悠的素描本，“噗嗤”一声笑出了声。
　　默默把素描本放回去，她紧抿着嘴，低眉，显然在憋笑。
　　主持人：“声优果然都很厉害！算了……下一组！《路人女主》！”
　　大西纱织举着素描本，用六分像的村上悠声线：“啊！是惠！赶紧带回家通宵玩游戏！”
　　“意外的正常啊。”主持人总感觉那里不对，“《春物》组，请。”
　　“啧，现充的气息，快离开这里，唆唆，唆唆~”
　　“好可爱！”主持人不由自主地称赞东山奈奈，“连逃走的声音的配出来了！”
　　“嗯嗯，我们组很用心哦。”东山柰柰一脸快夸我们的表情。
　　“最后，村上桑，请给大家看你的答案吧！”
　　在佐仓小姐的偷笑声中，村上悠举起素描本。
　　“【东京湾唱片公司】长期收歌中，有意者请联系YM事务所。”
　　“到底什么情况啊！”主持人哀嚎道。
　　“哈哈哈！”场上场下笑成一片。
　　“我投诉！”雨宫天举起手，“看到这幅画，怎么可能会想到这个！村上桑明显就是故意的！”
　　“就是！”
　　“不算！”
　　主持人：“听村上桑怎么解释吧。村上桑，您是怎么想到这个的呢？”
　　“【加藤惠】是一个存在感很低的角色，按照设定，注意力肯定不能在她身上，所以只能在旁边的点线杆上。
　　电线杆让我想到广告，说到广告，自然联想起前几天我在推特上发布的收歌广告。”
　　“……”众人竟然不知道该说什么好。
　　“没错哦，【怠惰】也是看到电线杆上我的单曲广告，才来到这个世界的。”水籁祈说。
　　佐仓铃音回头看着她，“顺序是不是反了？你不会只是在宣传自己的单曲吧？”
　　“当然！不然我为什么来这里？”水籁祈眨了眨漂亮的眼睛，“从这个角度来说，我们组不是赢了吗？想法和村上桑一样呀。”
　　“……”
　　声优和主持人再次不知道说什么好。
　　台下还有电视前的观众，倒是觉得她很可爱。
　　村上悠当然也是。
　　他一直认为水籁祈襟怀坦荡。这种毫无装腔作势的个性，交谈起来很舒服。
　　主持人：“算了算了，今天的节目会变成什么样，我不管了。《Re:0》加一分！”
　　“太好。”水籁祈轻轻鼓掌。
　　“太好啦！”其他两人虽然感觉不可思议，但总之能得分就好。
　　……


第307章 某种意义上，村上还远远算不上是现充。
　　主持人：“第一回合《Re:0》剧组得分。而大家看到的图，其实是《路人女主》二期的主视觉图！没错！《路人女主》第二季决定制作！”
　　“喔！！！”
　　“恭喜！”
　　“什么嘛，还不是广告！”
　　主持人：“现在进入第二回合，游戏选取自《春物》。”
　　“来吧！”穿着背带裤的东山柰柰，对着观众“嚯嚯嚯”地挥舞小拳头，准备大干一场。
　　早见纱织也干劲满满地点头。
　　主持人：“在《春物》附属广播里，有一个收集观众现充生活来信的环节。
　　第二回合的游戏，就是由在座的十六位声优，分享自己目前为止{最现充}的生活经历。
　　最后观众举手投票，票数最多的，得一分。
　　大家放心，我们有工作人员专门负责计票，一票也不会少算！
　　所以请所有观众务必参与进来！很有可能就差你的那一票，让喜欢的剧组拿不到分数哦！”
　　剧场走道里，出现五六个手拿计数器的工作人员。
　　主持人继续说道：“思考时间是一分钟！大家可以互相讨论，让{最现充}的人作为代表哦。”
　　东山奈央拿起话筒：“那个，请问{现充}到底是怎么一回事？和朋友出去玩算吗？”
　　“要看对方是男性，还是女性哦。”黑泽朋世回答。
　　“诶――”大部分女声优发出不敢置信的声音。
　　“怎么办？”
　　“没有和异性出去玩过！”
　　“难道，我们不是现充？是死宅？”
　　场面陷入危机。
　　这时大西纱织说了一句：“啊，这样说的话，村上前辈不就是{最现充}的人了吗？”
　　“诶――”女声优们的气息保持了一致。
　　村上悠陷入危机。
　　雨宫天好奇地问：“村上桑，请问你有收到情书吗？不对，是收到多少情书了？”
　　“没有。”
　　“谎言哦――”平时录音棚异口同声的台词，女声优们需要反复录制，现在没有排练，却轻易的做到了。
　　兴趣果然是人最好的老师。
　　“村上桑的话，肯定每天都收到很多很多情书吧！”
　　“那是当然的！”
　　“和广播活动里专门读信的剧本作家一样了呢，说不定已经完全不想看了！真是令人羡慕啊！”
　　主持人：“大家，时间已经过半了哦！”
　　“完了完了，我们赶紧讨论！”女声优尽可能的可爱中，表现出惊慌失措。
　　村上悠危机解……
　　“等等！”雨宫天突然说，“村上桑的现实生活，不就是现在很多少年漫画的延伸吗？”
　　“诶？什么意思？”大西纱织问。
　　“【明明很受女孩子喜欢，但绝对不会从中选择一个】。这不就是后宫王道漫画的走向吗？”雨宫天活像发现了新大陆。
　　村上悠感觉自己有必要解释清楚，但他拿起话筒的速度却没有女声优快。
　　“原来是这样啊！”
　　“不愧是村上桑！轻小说主人公！”
　　“这就是真正的现充吗？我们已经输了！”
　　“赢不了！赢不了！”
　　村上悠终于拿起话筒，嘴还没展开，早见雪乃先开口了。
　　她把头一偏，摆出疑惑的样子，语气却冰冷而充满嫌弃：“村上。怎么一回事。好恶心。别这样。”
　　“哈哈哈！”突然的雪之下雪乃声线，把在场的人都逗笑了。
　　中野爱衣有点不开心，她抿了一下嘴，说：
　　“村上君不是这样的男孩子。相反，正是因为非常看重感情，所以会很慎重地去对待。不像《源氏物语》里源氏那样，对待不喜欢的女孩子，也会关怀备至，显得温厚优雅。”
　　“是这样啊！”雨宫天恍然大悟，“原来是太看重感情，所以才不轻易下决定，而不是吊着女孩子，开后宫啊！”
　　这话虽然仍然听着奇怪，但村上悠还是点了点头。
　　“诶。对了。听说，村上桑最喜欢女孩子的腿了是吧？我也很喜欢女孩子的腿。”今天19岁的女声优黑泽朋世问，“我最喜欢{腿部肌肉不多不少，没有太多脂肪，露出纤细脚腕}的类型，村上桑的话，喜欢哪一种呢？”
　　“哈哈哈！”
　　所有人再次看着村上悠。
　　村上悠看向主持人，示意一分钟的思考时间，早在一分二十七秒之前，就已经过去。
　　主持人忍着笑：“好的好的，思考时间结束！”
　　“诶――”
　　也不知道她们是在遗憾还没来得及好好商量，还是没听到村上悠喜欢的腿型。
　　主持人：“各位声优准备的差不多了吧，请开始吧。真是期待啊，特别是村上桑的现充生活。”
　　观众情绪被他调动起来，同时，村上悠挨了表情笑嘻嘻的佐仓小姐的一脚。
　　主持人：“还是先从《干物妹》剧组开始吧，请！”
　　海老名・影山说：“和田中酱、古川酱、白石酱，四人一起去江之岛玩了。”
　　“这不都是女声优吗？”佐仓小姐疑惑地问，“刚才黑泽桑已经说了吧，和同性出去不算现充啊。”
　　小埋・田中拿起话筒，大声吼道：“怎么了嘛！这就是我们三个最现充的事了！不行嘛！”
　　“啊，抱歉。”
　　“不要道歉啊！为什么要道歉！你这样显得我们好可怜！”
　　“啊，抱歉。”佐仓小姐下意识再次道歉。
　　“才不是我们没有异性缘呢！只是我们看不上他们！”
　　“对对对！哼！”
　　主持人：“好可怜的妹妹组……”
　　“喂――”
　　“我们才不可怜！”
　　“讨厌的氛围！”
　　所有人笑成一团。
　　“……大家看在她们这么可怜的份上，请多多支持她们吧！认为她们{最现充}的观众，请举手！”
　　观众稀稀落落地举起十几只手臂，而现场有五百人左右。
　　“我们回家！”
　　“走了！”
　　“不录了！”
　　三位妹妹一耍脾气，下面象征性地又举起十几只手臂。
　　水籁祈同情道：“好可怜。”
　　“呜啊――”三位妹妹抱在了一起，说着{不要理会世人的目光}、{她们都是坏家伙}、{我们三个永远在一起就够了}之类的话，互相安慰。
　　主持人：“下面是《宝石之国》剧组，请！”
　　然而刚才兴致勃勃讨论{喜欢女孩子怎么样的腿}的黑泽朋世，还有小松未可子，两人十分谦虚地互让着。
　　都不想站出来回答这个问题。
　　不知道是佐仓小姐的功劳，还是水籁祈“好可怜”的嘲讽力度过于强劲。
　　“未可子氏，你来吧。”黑泽・久美子十分谦虚。
　　“不要。”小松未可子干脆利落地拒绝，摆出{请}的姿势，“朋世酱，你来吧。”
　　“我出去吃饭的都是和女孩子一起，没什么好说的。还是未可子氏你来吧。”
　　“我一个人去卡拉OK。”
　　“……”
　　黑泽・久美子用{怎么会有这么孤独的人}、{你赢了}的视线，看着莫名骄傲的小松未可子。
　　她无奈地站出来，代表《宝石之国》剧组发言：“那个，我们组{最现充}的事：我曾经和两个女孩子一起睡觉。”
　　“啊，好可怜――”开口的是《干物妹》的三位妹妹。
　　“我很开心！真的！非常开心！”黑泽朋世激动地站了起来。
　　不到一米五的身高，没能给她的话增加说服力。
　　“恩恩~”三位妹妹齐刷刷地点头。
　　黑泽朋世看向《七人魔法使》：“老师――救救我！”
　　佐仓小姐挡住她的视线：“这里只有春日新，没有你要的老师哦。”
　　“大家！最讨厌了！”黑泽朋世愤愤不平。
　　《宝石之国》的举手人数，比《干物妹》要多。
　　看来不管是不是同性，只要和女孩子睡在一起，都会在一定程度上被认为是现充。
　　主持人：“接下来是《春物》剧组，是你们本来的活动哦！请加油！”
　　“加油……说到底，这个环节当初是村上桑在主持啊，和我两个没有关系。”
　　“没错！我们要求村上君代表我们组发言！”
　　主持人：“不可能！不行！这样接下来的游戏，大家会都让村上桑回答的！请两位自己想办法！”
　　“可恶――”东山柰柰噘起小嘴。
　　她和早见纱织互相看了一眼，早见纱织说：“和朋友一起吃了可丽饼。”
　　“女孩子？”《干物妹》的三人迫不及待地确认。
　　“不，有男性！”
　　“谁啊？”
　　“诶？这是能说出来的事情吗？”
　　“早见纱织情报大公开？！”
　　早见纱织向村上悠请示：“社长，允许我说吗？”
　　“社长？”安野希世乃一愣，“啊，我都忘了，村上桑是社长了。怎么办，以后在片场遇到压力好大。”
　　“我都不怕，你担心什么呀！”大西纱织笑着把手搭在她的肩膀上。
　　村上悠回答早见纱织：“你认为可以说，就说吧。”
　　“那我说了。”早见纱织看向东山柰柰，“那天我和东山桑一起，作为嘉宾出席村上桑的广播――《春物》的附属广播。结束后，我们一起买了可丽饼。”
　　“这个？！”
　　“是的哦，有男性呢~”早见纱织微微一偏头，可爱地竖起右手食指。
　　“这个也算吗？”
　　主持人问：“村上桑感觉呢？”
　　“是有这回事。”
　　“我不是问……算了算了。”主持人不想再浪费时间，“大家，开始投票吧！”
　　“大家！请支持我们！”东山柰柰对着观众大喊。
　　举手观众的数量，比前两个加起来都要多。
　　早见和东山互相击掌，“Yeah~”
　　“这个算的话，那我们组{最现充}的事，就是和村上桑一起吃饭、喝酒。”安野希世乃说。
　　“没错哦，是《毛衣品酒》第一回，当时还是直播！”大西纱织点头补充道。
　　“等等呀！”今天代表《素晴》的中野爱衣，忍不住笑出声，“那是我的节目啊！”
　　“没错。”佐仓小姐回头看着她们，“而且村上今天是《七人魔法使》剧组的，可不是你们的工具。”
　　“不算不算！”《宝石之国》和《干物妹》也嚷嚷起来。
　　“为什么不算？明明就是我们的亲身经历！”《路人女主》不轻易放弃。
　　两方隔着桌子吵起来，一时间好像剧场里飞进来数百只乌鸦。
　　主持人赶紧说：“好了好了，毕竟村上桑也是其他剧组的一员，只是今天比较特殊。算，算！”
　　主持人一开口，大家顺势结束争吵。
　　“那么开始投票吧，认为《路人女主》{最现充}的，请举手！”
　　“大家，她们是活动！不算现实生活！”
　　“没错！而且是直播，身边有工作人员跟着呢！”
　　“如果这算现充的话，那声优参加活动不都是现充了吗？大家想想自己工作的时候，和同事待在一个办公室，这算现充吗？”
　　“诶――”大西纱织十分委屈，“别这样说啊。大家太欺负人了！”
　　《路人女主》的票数，勉强超过《宝石之国》，暂列第二。
　　主持人：“《素晴》组，请！”
　　雨宫天：“我和男性一起单独去超市买东西，因为吃火锅，所以买了一大堆东西，他主动帮我拎了呢。当天晚上一边愉快的聊天，一遍吃火锅了，就我们两个人~”
　　“天酱！”
　　“不可以说啊！”
　　“没事吧？Music Ray'n不管吗？”
　　Music Ray'n是雨宫天的事务所。
　　主持人问：“确定没问题吗，雨宫桑？”
　　“没事没事。”雨宫天无所谓地摆摆手，“这算是真正的现充了吧？”
　　下面这次“哗啦啦”竖起大片手臂。
　　主持人：“这次认可度很高啊！总算出现真正的现充了！”
　　票数达到四百多票，比前四组合起来还要多一倍。
　　“太好啦！天酱！”中野爱衣开心地鼓掌。
　　“这都要多亏我的弟弟，小时候没有白打他。”
　　“弟弟？”
　　“作弊！作弊作弊！”
　　“裁判！我们要求撤销刚才的投票！”
　　主持人也蒙住了。
　　他本来就怀疑，这些女声优怎么可能轻易说出自己的私生活。
　　一开始心里还想着雨宫天年纪小，不懂事，结果来了这么一套。
　　但因为女声优一直起哄，计划的时间早就超了，再加上终究是游戏，没必要计较，干脆算她们票数有效。
　　主持人：“接下来的两组可不许撒谎了哦。”
　　“我没有撒谎！”雨宫天不满，“我说的都是事实！”
　　主持人：“那就不允许隐瞒，故意让别人误会！”
　　“……好吧。”雨宫天说，“反正我们赢定了！”
　　“哈哈，有点不好意思。”中野爱衣羞耻心的程度，还不足以应付这种取巧的事。
　　主持人：“接下来是《Re:0》剧组，请！”
　　漏洞逐渐被补齐，高桥李依、水籁祈还有梨依熊，三人再次陷入困境。
　　前面的女声优不知道具体什么情况，但这三位：
　　高桥李依比起和男性吃饭，宁愿排队买游戏；
　　水籁祈倒是花心，中午和那个女声优吃饭，晚饭和另外一个女声优吃饭，周末周日又是一大堆，但除了村上悠，私人性质的聚餐没有其他男性；
　　梨依熊的话，只和佐仓铃音出去玩。
　　最后，高桥李依说：“那个，认输了，我们《Re:0》认输了。”
　　“好可怜――”该报仇立马报仇。
　　水籁祈小巧玲珑的嘴唇一扭，脸一偏，假装生气了。
　　尽管认输，但她们的得票却不低，和《春物》差不多的票数。
　　主持人：“现在最后一组，《七人魔法使》，到底是村上桑回答，还是佐仓桑来回答？”
　　所有人期待地看着两人。
　　村上悠拿起麦克风，下面男粉丝“唔哦――”的起哄声，一下子覆盖全场。
　　“我也没什么好说的，都是和男性朋友出去喝酒。”
　　“诶――”这是群众怀疑的声音。
　　“村上桑，不是说你经常和女声优出去吃饭、旅游吗？”
　　“就是啊！”
　　“不是说不算吗？”村上悠奇怪地问，“你们和我不算，我和你们可以算吗？”
　　“……”
　　沉默过后，众人不放弃，又问：“村上桑，你就没有圈外的朋友吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　主持人：“好吧好吧，看来《七人魔法使》的{最现充}就是和男人出去喝酒了，大家开始投票吧。”
　　下面的女粉丝认为，村上悠这样的私生活值得肯定，所以举手；
　　男粉丝不信村上悠说的话，从心底里认为他就是个现充，所以举手。
　　主持人：“难以置信，486票，几乎是全部！所以《春物》的这一分，由……”
　　“不公平！”
　　“观众太不公平了！他们都是村上桑的粉丝！”
　　“明明都是和同性出去玩！为什么得票这么多！”
　　“说好看{现充程度}投票的！”
　　主持人：“这……”
　　“重来！”
　　“我们要公平！”
　　女声优们笑嘻嘻地起哄。
　　还有底下明明刚才还给村上悠投票的观众，也冲村上悠发出嘘声。
　　主持人：“好吧，那就公平一点，每组的团长作为代表，猜拳决定！”
　　下面男观众发出突兀的爆笑声。
　　虽说让团长出来，但所有声优像看热闹一样，全围到了舞台中央。
　　“为了节省时间，请团长们一起猜拳，输得直接淘汰。请团长们开始吧！”
　　“石头剪刀布！”
　　因为所有人一起，所以七个人只有同时出现两种情况，才能淘汰人。
　　按道理来说，应该很难……
　　村上悠握着拳头，第一个退出了比赛圈。
　　“哈哈哈！”
　　“嚯――”
　　下面掌声如雷，女声优的表情也很精彩，有满意的，有憋笑的，有抿嘴的，有假笑的，有不知所以然的……
　　村上悠站到人群最后面去。
　　原本挤在最前面的佐仓小姐，因为《七人魔法使》已经输掉比赛，也把观赛位置让出来。
　　“村上。”佐仓轻声喊他。
　　“嗯？”
　　“凳子坐久了，你帮我扯一下。很难受。”
　　“扯什么？”村上悠问。
　　“屁股上的衣服。位置不对，不舒服。”
　　“啊？”
　　“快点！”佐仓轻声催促。
　　“你自己不行？”
　　“你傻吗？自己摸自己的屁股，下面的观众一看姿势就知道了！”她挡在村上悠前面，低声说道。
　　“等回到座位上，你可以自己……”
　　“座位上摸自己的屁股，别人就看不到吗？我已经忍了很久了！别废话，快点！”
　　村上悠从出道一来，第一次主动回头看大屏幕。
　　大屏幕上，正实况播放前方激烈的猜拳游戏。
　　他瞅了眼佐仓小姐的布丁屁股，伸手快速地拉了一下覆盖在上面的衣服。
　　“你是不是想趁机占我便宜？是另外一边！”
　　“……”
　　村上悠只能在另外一半的布丁上，扯了一下。
　　“呼――”佐仓小姐一点也不淑女地出了一口气，扭了扭腰，“好多了，刚才痒死我了。”
　　“……”
　　村上悠想：这算不算现充？
　　按照这次活动的标准，一不能是活动，二不能和女声优。
　　这么说，他远远算不上一个现充。
　　过了一会儿，前方终于决出胜负，分数最低的《干物妹》剧组实现了逆袭，拿下了这一分。
　　村上悠准备回座位时，桌子在后排的东山柰柰，一蹦一跳地超过他。
　　“好快活呀，村上君。”
　　她轻声留下了这么一句。
　　主持人：“好的，接下来是第三回合，游戏来自《素晴》！”
　　“是我们的！加油！”雨宫天和中野爱衣攥起小拳头。
　　主持人：“饰演【佐藤和真】的村上悠桑，和饰演【惠惠】的高桥李依桑，两人曾经在广播里，为增加会员数量，进行了小剧场表演。
　　当时高桥李依桑的剧情是：和正太一起被困在电梯里。因为说出{姐姐帮你放进洞里}……”
　　“啊！请不要说了！太害羞了！”高桥李依上半身趴在桌上，伸手去抓主持人，大喊出声。
　　下面听过这个广播的观众哈哈大笑。
　　佐仓小姐低声询问村上悠：“什么情况？”
　　“耳机。”
　　“耳机？放进洞里，是指把耳机放进耳朵里？”
　　“要不然？”
　　“嗯……”佐仓小姐左右轻抬了下屁股，看来还是有哪里没舒服。
　　主持人：“……想知道具体发生了什么的观众，可以购买会员收听。第二回合，就是小剧场表演！”
　　“剧本是什么呢？”东山奈央问。
　　主持人：“没有剧本！目标是：让更多的观众期待《素晴》第二季！对了，刚才第二回合的游戏，是《春物》第二季制作决定！”
　　“什么嘛，都是广告！”
　　主持人自动忽略这个声音：“大家只有一分钟的时间准备哦！”
　　声优们赶紧“嗡嗡”地低声讨论起来。
　　主持人说了几句炒热气氛的话，一分钟就过去了。
　　“《干物妹》剧组，请！”
　　……


第308章 没有留下任何记忆
　　活动结束的时间，还算不上深夜，九点十二分。
　　中野爱衣、佐仓小姐她们，商量着去吃点东西。
　　“村上君，你去吗？”中野爱衣问。
　　村上悠正准备回她，手机响了。他朝中野爱衣示意一下，接通电话。
　　“村上，出来喝酒吗？”是水籁祈事务所的社长，森川智之。
　　村上悠看了眼中野爱衣，见她正在邀请几个不认识的女声优。
　　因为不喜欢和陌生人一起，而且全是女人，于是他说：“可以，地点呢？”
　　“银座。”对面的森川智之，用上扬的语气应道。
　　“好。”
　　挂掉电话，村上悠和中野爱衣说了去喝酒的事。
　　她点点头：“早点回来呀，明天要早起呢。”
　　“知道了。”
　　一旁的水籁祈一脸嫌弃：“又是森川社长吗？他这个人喝酒一喝就是一天，糟糕透了。村上桑千万别学他啊！干脆不理他算了？”
　　“答应了已经。”
　　“那好吧。”
　　村上悠招了一辆出租车，和司机说了地点。
　　他对银座已经很熟悉，平时陪佐仓小姐她们，经常去1丁目到7丁目的步行购物街。
　　但哪里的酒吧和俱乐部，还是第一次去。
　　喝酒的时候，谁邀请他，就去哪。而岛崎信长他们，主要混迹于新宿歌舞伎一带。
　　一个人的时候，比起这些地方，他更喜欢待在书店，看各种各样的书。
　　在出租车驶过欧米茄银座店后，在巷子穿梭了一分钟，很快停在一家俱乐部前面。
　　【凛和风】。
　　付了车费，村上悠一下车，就看到和一位穿精致和服妈妈桑聊天的森川智之。
　　村上悠朝他走了两步，妈妈桑抬眉看到他，和早已忘乎所以的森川智之说了两句，森川智之这才抬起头看这边。
　　“村上！”他招了招手。
　　两人打完招呼，森川智之介绍道：“这位是【凛和风】俱乐部的妈妈桑，凛子。这位是YM事务所社长，村上悠。”
　　“欢迎光临！”凛子俯首致意，并递上名片。
　　妈妈桑三十岁出头的年纪，柔顺的头发盘起，身材娇小而丰满，胸前和服带了些褶皱，腰肢用腰带紧紧缠着，成熟女人的风韵登峰造极。
　　森川智之忘乎所以也在所难免。
　　村上悠看了眼名片，上面写了【青叶凛子】，还有店名和电话号码。
　　“刚才一直听森川桑说，今天的客人长相很好看，果然超乎想象呢。”凛子用大姐姐的口吻笑道。
　　村上悠点了点头，对森川智之说：“不是喝酒吗？走吧。”
　　“我都忘了，外面等的我都冷死了。害得妈妈桑也陪我受风吹，村上你待会儿得多喝几杯。”
　　“和森川桑聊天很有趣，刚才都没感觉冷呢。现在一说，还真冷啊。”凛子双手抱着肩，脸色有些白。
　　妈妈桑的可怜模样，让森川智之心疼的想伸手去搂人。
　　两人进了店里，走廊里的装修是明治时期的风格，脚边的地灯，也是精致的灯笼。
　　如此这般散发出暗淡灯光的灯笼，一直延伸了很长一段距离。
　　到了里面，吧台上已经坐了五六位客人，都是稳重的中年人。
　　村上悠的年纪，在店里算是最小的。
　　妈妈桑迈着小步子，领着两人到了一个卡座，问两人需要什么。
　　森川智之点了一些吃的，还有包括村上悠喜欢的威士忌在内的酒。
　　最后他说：“妈妈桑，今天里子是否有空？”
　　“抱歉，里子已经有客人了。”凛子微微鞠躬，一举一动都显高雅，“不过绫今天倒是有空。”
　　“那好啊，就请她陪村上喝酒吧。”
　　“好，”凛子笑着低声应下，“森川桑您呢？”
　　“妈妈桑今天有空吗？”森川智之好像酝酿很久一样地问出口。
　　“非常抱歉。”妈妈桑用不让人讨厌的语气拒绝。
　　“好吧好吧，那就让有纪来吧。”
　　“好。”
　　妈妈桑离开后，森川智之小声问村上悠：“以前来过？”
　　村上悠摇了摇头。
　　“声优只能去新宿那种地方，社长就有资格来这里了。”他的语气不无骄傲。
　　“酒更好喝？”村上悠问。
　　森川智之砸了一下嘴，“这里的女招待，起步都是知名大学毕业。东大、京都大学，毕业的，现役的，都有。来这里的客人，年薪至少不会低于2000万。”
　　村上悠不以为然，再好看的女人，和他也没关系。
　　希望酒好喝点，要不然对不起2万5千日元的座位费，村上悠想。
　　“还有，”森川智之像是一个推销员，喋喋不休，“你看凛子，可别用看新宿女人的眼光看她。她是东大毕业，各种外语都懂一些，最擅长的是西班牙语。靠自己在港区买了房，收入在我们之上呢。”
　　“厉害。”村上悠佩服能买房子的人。
　　“是吧？”森川智之颇为得意，然后又叹道：“要是能娶她做夫人，我这一辈子就值了。”
　　“你们没关系吗？”
　　“《风俗业法》明确禁止俱乐部涉及这些，店里的女招待也不会轻易和人出去发生关系，更何况是妈妈桑。主要还是我入不了人家的眼啊。”
　　说了没两句，各种坚果、巧克力和小菜端了上来，都用古风十足而精致的碗碟装。
　　妈妈桑带着两个女人过来，大概就是绫、有纪了。
　　三人站一起，个个美貌，都是十足的美女。
　　等到樱花盛开的季节，一起穿和服出去的话，跟在后面的男人恐怕不会少。
　　森川智之笑着说：“不管来几次，这里的人都是大美人啊！”
　　“谢谢您。”妈妈桑掩嘴笑道，既不谦虚，也不骄傲，似乎很受用。
　　森川智之兴致更高：“妈妈桑，虽然不能陪客，但喝一杯总行吧？”
　　“好啊。”
　　妈妈桑跪在桌边，用优雅地姿势给森川智之倒了清酒，给村上悠倒了威士忌。
　　森川智之似乎不是说说而已，对叫凛子的妈妈桑很有好感，喝完酒之后，又和她热情地攀谈好一会儿。
　　一旁叫有纪的女招待，笑着陪在两人身边。
　　而叫绫的女招待，几乎要靠在村上悠身上似的，和他低声说着话。
　　“村上桑，您和森川桑是什么关系呀？”她穿着紫藤花色的和服，是清丽风格的美女。
　　“算是同事。”村上悠喝了一口酒，味道还算不赖。
　　水果、小菜之类，也非常新鲜，不是一般商场的货色。
　　如果没有女招待的话，的确是一个不错的地方。
　　看村上悠喜欢吃东西，绫撩起袖筒，用细长的手指给他剥壳，还要喂他。
　　“不用，你吃吧。”村上悠拒绝，并且在对方靠过来之前，远离了一个座位。
　　“村上桑真是一位绅士啊。”绫把坚果喂进自己嘴里，用能引起男人欲望的好奇目光打量他。
　　妈妈桑走之前，再次和村上悠喝了一杯酒。离开时，也是弯着腰，面朝他们，退后三步，才转身。
　　店里的一角，有面上涂了白粉的艺伎表演――年轻女艺伎拿着扇子跳舞，年纪大的拨弄三弦琴。
　　根据绫的介绍，跳的舞是京舞和清元，她们两人也会。
　　“那你们两位，跳给我们看看？”森川智之并不是真的喜欢妈妈桑，或者说不止喜欢妈妈桑一个人。
　　“不嘛~”
　　“挑一个，就跳两步！”
　　“不要！”
　　“一步！一个动作就行！”
　　于是两个女人被他屈服了，笨拙跳了两下，然后害羞地伏在软座上。
　　绫用喝酒之后红润的脸对着两人，娇滴滴地说：
　　“讨厌呀，被拆穿了呢。”
　　而有纪把脸埋在和服里，好像害羞地抬不起头。
　　森川智之大笑着把手，放在她的小手上。
　　两人在店里一直待到打烊，最后和妈妈桑她们一起出的店门。
　　“妈妈桑，我送你回家吧？”森川智之醉醺醺地说。
　　“谢谢森川桑，但我就不用了，和您不是一个方向。”
　　“好吧。”森川智之看向今天陪他们的两位，“你们两位呢？”
　　有纪爽快的答应了，而绫看了眼村上悠，见他没反应，也同意下来。
　　村上悠低头看了下表，已经过了十二点，也不知道她们睡了没有。
　　“村上桑家住哪里？”妈妈桑凛子问。
　　“大木学院那边。”
　　“那我们一起吧？”凛子笑着说，“村上桑看起来有急事，我也想早点回去休息，就坐一辆出租车？”
　　“好。”村上悠点头同意。
　　于是有纪还有绫，和森川智之上了同一辆出租车；村上悠和凛子上了一辆出租车。
　　等出租车离开银座，向西驶了一段距离，到了住宅区，就算是东京都，在这深夜也只剩下一排排的路灯。
　　“村上桑，我的店还可以吗？”没开灯的出租车内，凛子的声音很轻。
　　“开心果不错。”
　　不像佐仓小姐买的一大罐，里面很多常人咬都咬不开的壳。
　　而村上悠一般负责吃这些。
　　凛子美丽的脸庞微微一愣。
　　“绫那孩子，不喜欢吗？”她笑着问。
　　“还行。”
　　村上悠有一搭没一搭地应付着，望着窗外的灯光，脑海里想象着樱花庄几人现在在干什么。
　　是在玩游戏，还是讨论明天的婚礼，或者已经睡了。
　　车先去了凛子的港区公寓，然后才拐向樱花庄，打车钱自然是村上悠付的。
　　岛国出租车费真是贵，不过比起送两个人的森川智之，他应该还是会少花了一些。
　　村上悠一边推开樱花庄大门，一边这样想着。
　　“村上君，回来啦？洗澡水还烧着哦。”
　　“嗯，这就去洗。”
　　“明天记得早起，还有穿西装。”
　　“好。你先睡吧。”
　　“另外礼金我们几个商量好了，每人三万日元。”
　　……
　　十二月十二日，樱花庄所有人很早就起来。
　　女声优们要去预约好的和服店，换上参加婚礼用的和服。村上悠虽然不用换和服，但也肯定只能跟着一起。
　　到点店时，水籁祈她们已经在了。
　　在天色全亮，地面温度升高，村上悠把《永生之酒》第六卷慢悠悠看到一半之后，她们总算好了。
　　“怎么样？好看吧？”
　　“这个颜色可是专门选的！”
　　“村上桑，快拿手机给我们拍照！”
　　比起婚礼，她们好像对能穿和服更感兴趣。
　　“时间要来不及了。”村上悠提醒。
　　于是她们手拉着手，把木屐踩得“啪嗒啪嗒”响，速度没村上悠走路快，争先恐后地往涩谷线跑去。
　　十分可爱。
　　在路人惊叹的目光中，他们总算在婚礼之前，赶到赤坂的冰川神社。
　　赤坂冰川神社自创立至今，已有上千年的历史。
　　社内供奉着掌管缔结姻缘的神明：须佐之男命、奇稻田姬命、大己贵命，是举办神前式的热门神社。
　　据说不能发出声音的婚礼还没正式开始，所以神社很热闹，遇到的每一个人，脸上都挂着笑容。
　　穿浅樱花色和服的绝世美女，找到她们。
　　好像早起第一件事刷牙一样，例行的互相夸赞完之后，她带着他们去看新郎新娘。
　　新郎新娘正在神社的一处常夜灯前，和来参加婚礼的人聊天。
　　看到他们过来，其他客人把位置让出来。
　　种田哥哥穿着黑色男式和服，手拿一柄折扇；新娘是传统的白无垢。
　　大家都不是很熟，客气的恭喜，客气的招呼，然后他们又把位置让给下一波客人。
　　“新娘子好漂亮啊！”中野爱衣叹道。
　　“是吗。”
　　“你没看到吗？”中野爱衣侧过脸看他。
　　“我看别人新娘干嘛？”村上悠漠不关心的回答。
　　他早起可不是来看新娘的，只是想见识神前式婚礼而已。
　　虽然很不礼貌，但中野爱衣丝毫不讨厌他这一点，所以笑了笑，没说什么。
　　离开新郎新娘，种田梨纱带他们去休息。
　　一间充当休息室、化妆室、甚至更衣室的大居室，种田梨纱的父母都在。
　　种田梨纱走过去，介绍道：“父亲，母亲，这些是我的朋友，你们见过的。”
　　说完，她又一个一个地给不知道他们名字的种田父亲做介绍。
　　“这是佐仓铃音，这是中野爱衣……这是赤崎千夏，”接着，种田梨沙指着村上悠，笑嘻嘻地说，“这位帅哥就是村上悠。”
　　穿燕尾服的种田父亲，黑色端庄和服的种田母亲，都用不待见的眼神，打量村上悠。
　　哪怕是村上悠，此时也感到尴尬。
　　打完招呼，几个女孩子聚在一起，小声开着玩笑：村上悠作为社长，出的礼金少了，所以不受欢迎呢。


第309章 那天的后续在今天
　　闲聊很久，村上悠【摄影】技能再次精进不少之后，婚礼才正式开始，新郎新娘准备进入神社。
　　今天来的客人很多，村上悠他们没有资格进入队列。
　　顺序：神职人员，巫女，新郎新娘，身后有一人给他们打着红伞。
　　在打伞人后面，男方亲属成一列，跟在新郎后面；女方亲属一列，跟在新娘后面。
　　种田梨纱明明是亲妹妹，却到最后面去了。也不知道是未婚的原因，还是前面有叔叔伯伯。
　　氛围上，正和东山柰柰所说，从婚礼正式开始后，整个神社没了声音。
　　再加上进入神社的步伐悠缓――比乌龟正常走路还是要快一点，所以过程显得十分庄重正式，同时也无聊。
　　队伍进入本殿，又在沉默中接受典礼、喝下神酒、拍手祈祷、戴戒指。
　　聚餐的时候，为了配合热闹的气氛，新娘在白无垢外面披了一件华丽的“色打卦”。
　　从对蛋糕“入刀”开始，吃吃喝喝，看了一会儿太鼓表演。
　　过了一点，新郎新娘率先去了室内婚礼的酒店，其他客人吃到两点，才断断断续出发。
　　“我就说了吧，很麻烦的。”东山柰柰手放在被紧勒的纤腰上，感觉自己差不多该厌烦和服了。
　　“什么无聊！”佐仓铃音立马开口反驳，“在神明的见证下交换戒指，一定会让婚姻得到祝福的！”
　　“恩恩。”东山柰柰{你说什么都对}的点着头。
　　佐仓小姐看向村上悠，用质问的语气说：“村上，你感觉呢？”
　　“神前式也不坏，很有传统情调。”
　　“那前辈，你结婚的时候，准备举办哪一种婚礼呢？”
　　几人都看着村上悠的脸，等着他回答。
　　村上悠看了大西纱织一眼，“都可以。”
　　“诶――，太敷衍了，总有比较喜欢的一种吧？”
　　村上悠懒得理她。
　　大西纱织被村上悠无视，就像她无视村上悠的指示一样习以为常。
　　她不以为然地对水籁祈说：“Inori，你将来想举办什么样的婚礼？”
　　“还没想过这种事啊。”水籁祈把食指抵在光滑的腮上。
　　“爱衣你呢？”赤崎千夏问。
　　“嗯……”中野爱衣十分认真地思考起来，“怎么办好呢？比较喜欢教堂婚礼，但总感觉神前式一定要办一场，要不然会不完美。”
　　“哼哼！”佐仓小姐抓起中野爱衣的手，五指相扣，“我决定了，我要和爱衣结婚！举办神前式！地点就在明治神宫，欢迎大家来参观！”
　　“明治神宫也太夸张了吧，随便一家小神社就好了。”中野爱衣笑着说。
　　“不行！我就要在最大的神社举办婚礼！”
　　中野爱衣转头对赤琦千夏说：“千夏，你和你男朋友有商量过婚礼的事吗？”
　　“的确有说过，但最终还没决定。我自己的话，希望尽量简单一点，不想太累。”
　　东山柰柰立马说道：“赤崎酱，我支持你！拒绝神前式！”
　　“柰柰你自己呢？”水籁祈问。
　　东山柰柰在小巧的下巴下，比了一个八，得意地说：“当然是神前式、西方式，都来一遍！”
　　“噫――”大家发出十分嫌弃的声音。
　　去酒店的路上，也有过这样的事。
　　【蒙特利】，距离赤坂冰川神社不远，和小泽事务所隔了三条街距离的一家四星级酒店。
　　村上悠他们赶到时，前厅、拱廊都已经挤满了人。看样子，似乎还有其他人在这里举办婚礼。
　　种田梨纱换了一件深蓝色礼服，细颈、手腕处是蕾丝边，露出锁骨，典雅又性感。
　　室内婚礼大同小异，结束后女孩们聚在一起，好像有说不完的话。
　　时近四点，太阳已经到了枯叶落尽的梧桐树枝头。
　　村上悠在一楼供客人休息的地方，继续翻阅剩下的一半《永生之酒》。
　　他们拿到的所有婚礼答谢赠礼，堆在一边的椅子上。
　　隔壁座位，也有穿和服的女性，在快活地聊天。
　　书看完了她们还没来，村上悠陷入无所事事。抬起左手，看手腕上的表盘，指针指向五点十六分。
　　女人怎么能有这么多话？村上悠不由感到麻烦。
　　尽管如此，也无可奈何。
　　就像孔武有力的男子，和夫人一起看电视剧，连换台都不敢。
　　这也未必是一件痛苦的事。
　　正这样胡思乱想着，她们终于笑闹着走过来。
　　“久等了吧？抱歉，忘记了时间。”中野爱衣笑着说。
　　“这倒无所谓。”村上悠说，“只是你们的和服怎么办，还有十分钟。”
　　“啊！”
　　“完啦！完啦！忘记还和服的时间是五点半了！”
　　“现在去来得及吗？”
　　“不知道，有可能！”
　　她们再次“啪嗒啪嗒”踩着木屐，冲向酒店乘车点。
　　“你不去吗？”村上悠看着站在原地不动的种田梨纱。
　　“我那件和服是买的，不用还。”
　　村上悠点了点头，在豪德寺时，的确看她穿过一次今天和服。
　　“走吧。我帮你拎。”绝世美女拿起桌上一半的答谢礼，朝村上悠眨了眨右眼。
　　因为周六在外面待了一整天，周日的时候，樱花庄就没有外出，村上悠继续勤恳地画着《摇曳旅行》。
　　十二月十四日，周一，小雨。
　　村上悠的工作，从听西北给他报告开始。今天仍然不意外，开会、见客、审批文件，大抵如此。
　　开会的时候，讨论到上周五审批的文件。
　　“社长，”石田彰开口，“事务所已经没有多余的钱，更别说同时筹办养成所、给新人置办廉价租房。”
　　“是啊。”负责财务的课长赞同地点头，“《摇曳旅行》已经把社内大半的资金投进去，虽然还有一些，但完全不够。”
　　村上悠听他们说完。
　　“这几件事，每年都有人提出来，虽然没有去做，但说明对事务所的发展是有好处。
　　既然如此，那就干脆把它们彻底定下来，当做所下一阶段的目标。
　　考虑到目前事务所的财务情况，我们可以把它放在明年、后年，总之朝着这个方向努力。”
　　他话音一落，西北立马迎合着说道：
　　“社长说的很有道理！有目标和没目标，奋斗的劲是不一样的。
　　更何况这几件事宣传出去，也可以增加声优对事务所的忠诚，同时吸收更多的优秀人员加入。”
　　下面的人不以为然，但只要村上悠不乱花钱，也就没再反对。
　　村上悠回到社长办公室，准备主动做点什么，尽管那些文件是佐仓小姐批的。
　　如今的岛国社会，就像个嫉妒和诋毁的大染缸，等到今天晚上员工出去应酬喝酒，他村上悠喜欢说漂亮话、不务实的风评，恐怕就要传扬开来。
　　然后各种年会、新年聚餐，很快整个业界都会知道这件事。
　　村上悠对外界关于他的看法怎么无所谓，但万一佐仓小姐知道原委，恐怕要失去“只要我想，随时随地就能成为帝都之王”的天真可爱。
　　这可比他的风评重要多了，需要好好珍惜。
　　他拿起电话，拨通许久没有打过的电话。
　　“中泽桑，最近过的怎么样？”
　　“……村上君，救救我。”
　　……
　　挂掉电话之后，村上悠拿了外套，走出办公室。
　　“西北，现在有空吗？和我出去一趟。”
　　“哦，好的！”
　　西北开车，两人来到ABC养成所。中泽正行在社长办公室等他。
　　中泽正行西装穿得还算正式，但双眼布满血丝，烟灰缸里堆满了烟头。
　　两人在沙发上面对面坐着，西北站在村上悠后面。
　　“中泽桑，怎么变成这副模样了？”村上悠开口。
　　中泽正行叹了口气，下意识拿出香烟盒，“赌马，是真的不能碰啊。”
　　“说说。”
　　“村上君你也是知道的，ABC扩建之后，财务一直很吃紧，我这个做社长的，压根拿不到多少钱。
　　而且稍不注意，就有还不起银行每月贷款的风险。
　　后来，我就想试试赌马，万一赢了，这样养成所就可以不用一直紧绷着弦。
　　结果……别说银行贷款了，年底教师的工资、电费，都被我输光了。”
　　中泽正行又把香烟盒放下，微微弯着腰，紧紧地看着村上悠，哀求道：
　　“村上君，我知道你现在是YM事务所的社长，肯定有钱，能不能借我一千万摇！
　　不等村上悠开口，他又连忙保证：“这个月撑过去，我一定想办法筹钱还你！”
　　“那你为什么，不直接筹钱还贷款，发工资呢？”村上悠问。
　　“这……村上君，拜托你了！看在以前的份上，请借我钱！我已经没有其他路可以走了！”
　　中泽正行双手撑在膝盖上，深深地鞠躬。
　　“我不会借钱给赌徒的。”
　　“我发誓！我绝对不会再去赌了！”
　　“赌徒的话，我也不会信。”村上悠摇摇头，“不过，银行贷款也好，教师工资也好，我都可以帮你。”
　　“正的？”中泽正行一喜，连忙问：“怎么帮？”
　　“这些债务我替你承担。ABC养成所，自然也要归我。”
　　中泽正行干裂的嘴唇微张，半晌才说：“村上君，你不是趁火打劫的人吧？”
　　“别误会。我最讨厌别人逼我做不喜欢的事，所以我也绝对不会逼别人去做他们不喜欢的事。”村上悠耐心解释，“你可以拒绝，我不会强求。”
　　办公室陷入安静，窗外小雨落在马路上的声音，都听得一清二楚。
　　村上悠继续说：“ABC归我之后，我会给你1000万业哪晷剑让你继续做社长。至于私底下，中泽桑你是继续去赌，亦或者洗心革面，随你开心。”
　　“1000万遥磕闳范ǎ俊敝性笳行的声音，因为突然开口，显得有些沙哑。
　　1000万乙荒辏哪怕他不去赌，好好经营养成所，再加上运气足够好，一直有大量的学员加入，也要好几年左右的时间。
　　毕竟ABC收费太便宜，东京教师的工资又高，能发展到现在的规模，全靠村上悠对自己偷偷借用他的名气不追究。
　　现在对方嘴上说着好听，自己只要一拒绝，恐怕明天就会收到法院的应诉通知书。
　　“当然。”村上悠点头，“以后随着年资增加，工资也会继续增加。”
　　“好！”中泽正行放弃慢慢经营，以后赚大钱的妄想，“ABC以后归YM事务所了。”
　　“不是归YM事务所，是归我。”
　　村上悠懒得去和事务所的那些人，商讨投资风险成本、是否继续聘用中泽正行、养成所股份如何分割等问题。
　　尽管不用早见纱织的2亿日元，以他现在的存款，根本清偿不了所有贷款。
　　但这无关紧要，只要能撑过今年就行。
　　等到明年，以他的名气，还有业界数一数二的YM事务所，梦想成为声优的人，自然会优先考虑ABC养成所。
　　“对了，”村上悠开口，“ABC这个名字也改一下，改成……演技研究所，算了，再加上播音两个字吧，播音演技研究所。”
　　“会长决定就行。”中泽正行说。
　　在回YM的路上，西北忍不住说：
　　“社长，您既然早就已经方案，为什么不在会议上说出来呢？这样也不会让大家小瞧您啊！特别是石田桑，一副不信任您，怕您乱花钱的样子！太过分了！”
　　“没关系。”
　　村上悠望着腊月里，越加繁忙的街道，今年已经走到末尾。
　　转眼间也快过去两年了。
　　“对了，”他回过头，看向开车的西北，“回去之后，麻烦你整理出那些还在事务所，但接不到什么工作的声优，问他们愿不愿意去任教。”
　　“好的。”
　　“另外，找社里一流的声优，让他们拍摄写真，帮忙宣传一下。”
　　“是。”
　　村上悠叹道：“播音演技研究所的教学模式也要改改，算了，等回事务所再说吧，反正今年就这样了。”
　　接下来的日子，村上悠一直忙于养成所的事。
　　公司代表取缔役的更换，签各种文件。
　　村上悠采纳西北的建议，派遣了一名YM事务所的财务去养成所。
　　接下来就是养成所本身的改变，学费提高，面试YM事务所的机会增加；
　　还有教学模式，比如定期参观片场、人气声优公开授课等等。
　　当然这些是明年的事，今年只需要拿出该怎么做的企划书就行。
　　宣传单也做好了，他本人、钉宫未夕、早见纱织、佐仓铃音等等人气声优，随便拍了照，写上一段话，然后做成日历的样子，花钱放在畅销杂志里。
　　像销量居于榜首的周刊《文春》不要钱，免费帮忙打广告，条件是采访一下村上悠。
　　“您在12月5日独自前往镰仓，和正在病休的种田梨纱见面，两位是否在交往？种田梨纱是否也正如外界所说，不是病休，而是怀孕？”
　　“我去邀请她加入YM，就这样。”
　　“在12月11日晚上凌晨，和您上同一辆出租车的女子是谁？是您的情人吗？”
　　“不认识，顺路。AXL-ONE社长森川智之比我熟。”
　　“您创办了【东京湾唱片公司】，签约歌手只有早见纱织一个人，请问你们两人是什么样的关系？情人？男女朋友？还是已经结婚？”
　　“志同道合的朋友，我很佩服她的专业素养。”
　　“最后一个问题是，您现在是两家公司的社长，一家养成所的会长，您为什么还在樱花庄租房？是否和住在樱花庄的三位女声优有关系？”
　　“我现在欠银行一笔贷款，借朋友2亿。如果可以的话，也想住好一点的地方。”
　　“……您直接把糟糕的经济情况说出来，不怕有失社长的身份吗？不怕参加酒会，被人嘲笑吗？”
　　“啊，是个问题。”
　　“您要是愿意再回答我们三个问题，我们可以不刊登刚才的回答。”
　　“我选择被嘲笑。结束。”


第310章 来不及……（3）
　　“嗡~嗡~”
　　“喂。”
　　“村上君，不好意思，这么早给你打电话。”
　　“中野阿姨啊，有什么事吗？”
　　“能不能麻烦你帮我叫一下爱衣，那孩子一直不接我电话，有事找她。”
　　“好，请稍等。”
　　村上悠从床上起来，披上衣服，拿着手机下了楼。
　　敲了敲中野爱衣的房门，没有回应，又向客厅走去。
　　原本宽敞整洁的客厅，现在凌乱不堪。
　　桌上草莓蛋糕、肯德基圣诞套餐、只有大腿没了的火鸡、布丁、零食、蜜柑……
　　悠沐碧蜷曲在熊猫玩偶怀里；
　　加隈亚衣、{佐仓、梨依熊}、水籁祈、还有赤崎千夏，各占被炉一边；
　　大西纱织在毯子上搂着【杏杏】；
　　种田梨纱和东山柰柰睡在电视机前，手的不远处是手柄；
　　中野爱衣坐在村上悠电脑桌前的椅子上，披着衣服酣睡。
　　村上悠勉强不踩到东西，走到她身边，“中野，你妈妈给你打了电话。”
　　中野爱衣迷糊着睁开眼，愣愣地接过手机。
　　“妈妈……”她嘀咕一声，在椅子上把双膝屈起，然后左手拦住。
　　脸颊靠在膝盖上，眼睛又闭了起来。偶尔快要睡着似的“嗯”一声，让电话对面的人知道，自己还在听。
　　中野爱衣这样憨态可爱的模样十分少见，村上悠干脆就站在旁边等她打完。
　　过了一会儿，通话结束，中野爱衣双手一起搂着自己的膝盖，继续睡下去。
　　手机捏在手里，没有还给村上悠。
　　村上悠想了想，没叫醒她，径直往中庭去，准备呼吸一番清晨的空气。
　　【杏杏】抬起头，看到他走出客厅，挣扎着从大西纱织的怀里爬出来，跟了过来。
　　【落汤鸡】也扇着翅膀，落在村上悠肩膀上。
　　只有猫儿一动不动，连眼睛都没睁开。
　　清晨温度很低，大概只有三度左右，呼吸间能看到明显的白气。
　　院子里的樱花树还伸展着褐色的枝桠，光秃秃的，要等到明年三月，他才能站在廊道上欣赏洁白的花瓣。
　　依靠种植土豆得来的浅薄【种植】知识，他分辨出这是一棵大岛樱，属于野生樱花，高可达15米。
　　院子的这棵，还能继续生长。
　　等太阳跳出地平线，他回房间把被子抱出来，准备晒一晒。
　　“早上好，村上君。”
　　中野爱衣捂着嘴，动作很小地打着哈欠，从客厅走到中庭廊道上，看他把被子抛起，挂在晾衣绳上。
　　“你母亲找你什么事？”村上悠把被子展开，又习惯性用手拍了拍。
　　“家里来了一个亲戚，马上要高考了，想来东京的大学参观。过年浅草寺客人多，她就让我带她去。”
　　村上悠点点头，走回廊道。
　　【杏杏】在客厅门口的走廊处，嘴里叼着一根火腿肠，不敢过来。
　　中野爱衣把身体依靠在柱子上，懒洋洋地说：“但那孩子今天就要过来，我明天才有空。村上君你要是没事，帮我带她一天？”
　　“让她在浅草寺玩一天不好吗？”
　　“她想多看几所大学，家里人又要求她必须在29号回去，时间很紧。她现在已经出发了，待会儿我把照片给你，你帮我去接她，可以吗？”
　　村上悠点点头，答应下来。
　　作为社长，只是外出一天，理由都不需要。
　　太阳已经彻底出来，高楼也不能阻挡，气温开始缓缓升高。
　　中野爱衣双手抱着肩，“太冷了，我进屋了。对了，差点又忘记把手机还你。”
　　她把残留有温度的手机递给村上悠，走回客厅。
　　在她转身的一瞬间，村上悠余光看到【杏杏】叼着火腿肠跑进了厨房。
　　“杏杏，杏杏。”中野爱衣喊了两声，嘀咕：“跑哪去了？”
　　等她进了客厅，【杏杏】立马跑到村上悠面前，把火腿肠放在他脚边。
　　“汪汪！”
　　村上悠弯腰捡起火腿肠。
　　【杏杏】迫不及待地原地蹦跳。
　　“杏杏！”中野爱衣听到刚才的叫声，又从客厅里走了出来。
　　一见这场面，立马生气了。
　　“怎么一大早就吃火腿肠？！早饭一定要吃西兰花和鸡胸肉。火腿肠只准饭后吃一点点！还有村上君，不要再偷偷喂她了！已经好多次了！”
　　中野爱衣把【杏杏】抱在怀里，带走了。
　　【杏杏】凝视着村上悠手里的火腿肠，长长毛发下的眼珠子，水汪汪的。
　　“杏杏是条蠢狗！杏杏是条蠢狗！”【落汤鸡】缩在村上悠衣领里，欢快地叫着。
　　村上悠回到客厅时，所有人都醒了。
　　尽管是圣诞节，但也是周五，她们还得去片场、演播室上班。
　　不过声优比上班族要好的一点，就是早上时间充裕，不用挤满勤电车。
　　上班时间大多9、10点，化妆、整理发型都来得及。
　　这也是她们敢玩到半夜的原因。
　　“村上君，那孩子就拜托了。”中野爱衣出门前，再次拜托道。
　　……
　　京都站12号站台，夏季告别母亲，独自坐上开往东京的新干线。
　　车厢轻微震动，列车一下子离开了站台。夏季拿出手机，正好是五点三十分。
　　离开京都站不久，就能看到京都电视塔，左边是山峦起伏的山脉。
　　夏季用手机查了一下，是比鄙胶投山。
　　太阳的光芒，已经能从山谷间看到，但山尖仍然白雾蒙蒙，看不清楚。
　　夏季突然有些伤感，明明是去一直梦想的东京，明明只是在那里待四天，心里却说不出的滋味。
　　这就是孤独和离开家乡吗？
　　她把玻璃上的雾气擦干净，把脸贴在上面，看向京都站的方向。
　　除了长长的铁轨，自然什么也看不到，更别说母亲。
　　这种感觉很快随着新干线的前进，窗外田野的快速后退，被激动和不安代替。
　　根据妈妈的交代，这次来接自己的，是多年不见的表姐。
　　说是多年不见，其实前几年过年的时候也见过，只是那时候她还是一个初中生，所以到了现在，和这位在东京的表姐显得陌生起来。
　　列车在名古屋站停靠了两分钟，夏季想买了一份很贵的三明治尝尝，但忍住了。
　　这次去东京肯定有好多漂亮的东西，身上虽然有母亲给的八万日元巨款，但一定要花在喜欢的东西上。
　　夏季看了眼自己的背包，里面只有一些生活用品、衣服和特产，钱随身带着。
　　七点四十一分，列车准时停在东京站。她犹豫了一会儿，给表姐发了信息。
　　中野爱衣（表姐）：抱歉，忘记和夏季酱你说了，我今天还要上班
　　中野爱衣（表姐）：但你放心好了，我已经拜托我的朋友去接你，第一天就麻烦他带你去大学参观
　　中野爱衣（表姐）：你的消息我已经发给他了，他会找到你的
　　夏季有些生气，自己的消息怎么可以随便给别人呢。
　　但转念想到，自己这次来东京，是给别人添麻烦，受别人的照顾。
　　尽管心里不舒服，还是礼貌地回了一句“谢谢，不用担心。麻烦你了。”
　　夏季从八重洲南口出来，看着人来人往的车站口，心里想着，来接自己的会是一个怎么样的人？希望能好相处一点，但也别太热情。
　　等人的时候，她习惯性地低下头，看着自己的小皮鞋，但立马又扬起脸。
　　这次等的人可不认识自己，得好好把脸露出来，给大家看到才行。
　　好蠢啊，早知道这么麻烦，就坚决不让妈妈通知小姨家了。
　　自己一个人也可以的，夏季嘀咕一声。
　　她把脸朝左边一会儿，把一家叫Hamburg Works的西餐厅的名字，仔细研究了怎么读；
　　然后又看向右边一会儿，对着一家药妆店发呆。
　　周围来往的人都会看她一眼，一个身材苗条、长相甜美的女孩子，一大早就站在东京站口，非常引人注目。
　　“是夏季酱吗？”
　　“是！”她一个机灵，身体还没转过去，就下意识高声回答。
　　“抱歉，来晚了，早上的满勤电车出乎意料的热闹。”
　　夏季回过头，看向今天要在一起一整天的人。
　　是一个年轻的男人，这点毋庸置疑，听声音就知道。
　　对方穿了一件白的毛衣，外面穿了一件很薄的长款黑色外套，这都不重要。
　　重要的是，夏季从小到大，从来没见过这么帅的人。
　　别说学校里受人欢迎的男生，就是电视剧里，也没看到可以和他相比的男艺人。
　　她后退一步，鞠躬道：“您好，初次见面，我是袖山夏季。”
　　“我是村上悠，是你表姐的朋友……”
　　帅气男人嘴角带着笑容，给人很好说话的感觉。
　　夏季和他对视一眼，发现对方的眼睛里倒映着京都傍晚的鸭川，让人情不自禁地驻足。
　　“……不用说敬语，叫我村上就行。”
　　夏季回过神，“好的，今天麻烦您了。实在不好意思。”
　　对方摆摆手，“有什么不好意思，我也无聊着呢。对了，吃早饭了吗？”
　　夏季没吃，但回答说吃了。
　　“那麻烦你稍等，我还没吃，有点饿了。”
　　“……”夏季连忙摆手，“啊！没事没事！我不急！”
　　原来是他自己想吃早饭啊，还以为要请我吃呢，不过东京都的男士都是这样的吗？
　　夏季看着对方在路边买了一块三明治，一瓶明治牛奶。
　　“走吧，往北走，在竹桥上车，乘坐东西线，可以直达早稻田。”
　　“好的。”
　　夏季跟在对方后面，一路向北，路上对方小口小口吃着早饭，看起来很秀气。
　　这种娘娘腔式的男人，难道是东京新的风尚？她心底揣度。
　　到了竹桥站，对方才把女孩子手掌大的三明治吃完，然后把最后一口牛奶喝掉，一起扔进垃圾桶里。
　　“车来了，走吧。”
　　“啊，好。”
　　声音明明清越悠然，举止也没问题，只有吃饭的时候是个娘娘腔吗？
　　因为不知道说什么，所以夏季在去早稻田的路上，一个劲地胡思乱想。
　　“下一站，早稻田，早稻田。”
　　两人下了车，从南门进去。夏季拿出手机，快速地对着门口的地图拍了一张。
　　“不用急，慢慢来。”吃饭娘娘腔的帅哥站在她旁边，一点不耐烦都没有露出来。
　　因为对方的姿势和神情太悠闲，夏季反而不好意思直接走，只好再拍了一张。
　　结果还没第一张好看。
　　进门之后，是一段上坡路，对方说：“把包给我吧，学校很大，你专心参观和拍照。”
　　“不，不用了。谢谢。”
　　不久又看到一块石碑，上面刻了早稻田的校歌，她拿出手机拍照。
　　“要不要听听看？”
　　“嗯？”
　　“西北之都，早稻田的森林……”
　　等对方唱完，问她怎么样时，她才回过神。
　　“村上桑，好厉害啊！您是歌手吗？”
　　“业余，偶尔唱唱。”村上桑笑道。
　　“您是早稻田毕业的吗？”夏季好奇地问。
　　“不是，我有一个正在早稻田就读的妹妹，偶尔听她唱这首歌没就学会了。”
　　“您唱得真好听！”
　　“谢谢。”
　　夏季感觉对方细嚼慢咽的吃法，也不是不能理解，肯定是为了保护嗓子。
　　这次只是来参观，不是来参加入学指导和说明会，所以两人只是四处逛逛，进可以进去的楼，不能进去的则在外面瞅一眼。
　　一开始夏季还很兴奋，畅想这自己有一天在这里上学下课，但越走越累，身上甚至出了汗。
　　她时不时偷看叫村上悠的男人一眼，一开始是因为对方是个帅哥，后来就是看对方什么时候露出疲态，然后自己好开口说休息一会儿。
　　结果愣是一口气把整个校区转完了，对方还是绰绰有余的样子。
　　出了校门，夏季感觉自己的两条腿实在走不动了，开口说：“村上桑，能不能休息一会儿？”
　　“当然。”
　　夏季长出一口气。
　　两人就在校门口，一家爬满青藤、叫【早苗】的咖啡店里坐下。
　　夏季点了有厚厚奶油的维也纳可可，对方点了黑咖啡。
　　她边拿起汤匙搅拌鲜奶油，边打量着对方。
　　一个上午的相处，她感觉眼前这个男生很有绅士风度。
　　有时候她拍照入了神，或者在同一个地方待了很久，对方也不会开口催促，脸上不会有任何不耐烦的神色，只是站在一旁静静地等待。
　　就在这时，对方发现她的目光，冲她笑了笑。
　　夏季赶紧把软软的嘴唇放在杯壁上，喝了一口。
　　“村上桑，我表姐是不是把我的照片给你了？”
　　“是啊。”
　　“能让我看看吗？”
　　对方拿出手机，直接递给了她。
　　夏季点开Line，里面全是各种未读消息。
　　她匆匆看了一眼。
　　凹酱：悠哥哥，我今天在片场受到监督表扬了~
　　佐仓：有没有座位多的车，你找你的狐朋狗友帮我问问
　　中野：图片
　　大西：前辈！回我消息啊！！
　　种田：中午回不回樱花庄？我点外卖了！
　　早见：好吧，我承认我的编曲现在还有一点点问题，暂时就先练习你帮我买的歌好了
　　森川智之：你这家伙也太有女人缘了！今天去俱乐部，妈妈桑都在打听你的消息！
　　下面还有好多，但她不好意思做出往下滑动的姿势。
　　点开中野的聊天记录，她看到了自己的照片，初中的。
　　梳着马尾，额头冒了两个能反光的青春痘，傻兮兮地露出八颗牙齿，手里还比着老土的剪刀手。
　　妈妈！
　　夏季自从上了高中以后，剪了短发，学会化妆后，跟换了一个人似的。
　　在学校非常的受欢迎。经常有其他班级的男生经过，假装不经意地看她一眼。
　　“凭这张照片也能认出我啊？我改变很多呢。”夏季把手机还给对方，“花了很长时间来确认吧？”
　　“没有。你的眼睛很特别，这一点一直没变。”
　　“这样啊。”
　　夏季双手捧着咖啡杯，啜了口可可，赞叹一声：“真好。”
　　喝完，村上桑结了账，她下意识走向站台。
　　“从这里坐车去东京大学只要几分钟，干脆走路去吧。路上看看有什么吃的，或者想逛的店。”
　　“好啊！”她欣然同意。
　　在咖啡店里坐了一会儿，脚已经缓解了疲劳。
　　两人一路走过去，逛了元赤城神社、夏目漱石旧居，在一家【小石川店】吃了印度菜。
　　路上的开销，都是对方付的钱。
　　逛完东京大学，夏季再次感觉自己已经彻底没了力气。
　　晚饭是在上野的一家叙叙苑吃的烤肉。
　　吃完饭，两人乘坐银座线，准备去浅草寺，去见她的小姨。
　　路上经过上野公园，是她一直想去看看的景点之一，但现在却提不起兴趣。
　　但等车窗外出现一家时尚女装店时，她忍不住把脸凑近车窗，向外张望。
　　等女装店过去，她才扭回头，发现对方看着自己。
　　夏季有些不好意思地调整了一下包的位置。
　　“下一站我们下车吧。”
　　“啊？”
　　“如果你不累的话，去那家店看看好了。反正现在去浅草寺，中野阿姨也应该还在忙。”
　　“……都可以。”
　　对方很好看的笑了下，夏季感觉自己的矜持和言不由衷被看穿了，害羞地伸手打了对方一下。
　　“村上桑讨厌！”
　　两人在上野站下了车，走进一家相当有品位的店里。
　　今天是圣诞节，里面有几对男女一起的客人。店里商品，从衣服到鞋，再到皮包，应有尽有。
　　夏季看花了眼，东看看，西瞅瞅，最后看中橱窗里的一个皮包。
　　可惜算上打折，也要十五万遥她身上的钱根本不够。
　　就算够，她也不敢买，除非不想回京都见妈妈。
　　“喜欢这个？”
　　“嗯。”
　　“那就买这个吧。”
　　“太贵了。我买不起。”她摇了摇头，准备放弃这家店。
　　“我送给你。”
　　“诶？”她眼睛离开皮包，看向村上桑帅气的脸，“这怎么可以？！”
　　对方笑道：“就当是圣诞礼物。”
　　“这……”
　　一旁的店员连忙说：“这个颜色很好，而且店里只剩这一个了，非常适合年轻女孩子呢！”
　　“太贵了。”她恋恋不舍地说。
　　“已经很便宜了！非常适合您！而且这款包不仅可以搭常服，还能搭和服呢！这样过年都不用买新包了！”
　　她被店员一说，更加心动。
　　“结账吧。”村上悠突然递出一张卡，对店员说道。
　　“村上桑……”
　　她换还没说完，店员立马把包取出来，留下一句“请稍候！”，就拿着卡去收银台结账。
　　她正纠结该怎么办的时候，村上悠又说：“再看看有没有喜欢的衣服、鞋子，一起买了。”
　　“不！不用了！真的不用了！”
　　这个包终究是收下了。十五万野。
　　夏季又是兴奋，又有点不安。
　　但当店员把包给她的时候，心里只剩下高兴了。
　　还没出店门，她就拿着提包，学着杂志里模特的姿势，摆了一个造型。
　　“怎么样，村上桑！”
　　“背着两个包，有点别扭啊。”
　　“谁让你注意这一点啦！讨厌！”
　　她开心的转了一圈，迫不及待地想换身衣服，拎着这个包去逛街。
　　两人再次搭乘银座线，这次碰上下班的时间，没了座位，只好站在靠近车门的地方。
　　但夏季心里却喜滋滋的，连脚都不感觉疼。
　　“村上桑。”
　　“嗯？”
　　“你感觉我应该报考哪一所学校好？”
　　“不是还没看完嘛，等看完，选自己喜欢的就好。”
　　“嗯，我也是这样感觉的！”
　　两人到了浅草寺，她恭敬地向小姨问好，又拿出包里的特产。
　　“小姨，这是妈妈让我带给您的青花鱼寿司。”
　　她偷偷留下一盒，准备待会儿送给村上桑，只是不知道对方喜不喜欢。
　　青花鱼寿司说是京都特产，其实只是很平常的东西而已。
　　她偷偷看向村上桑，见他懒洋洋地躺在软椅上，和白天的温和近人又是不同。
　　“我回来啦。”店外走进来一个温柔的女人，二十岁出头的样子，应该就是她的表姐。
　　“表姐好。”
　　“你就是夏季酱吧？长大了，变漂亮了呢！”
　　“没有表姐漂亮！”
　　两人寒暄一会儿，表姐转头对躺在软椅上的村上桑说：“你没让我表妹久等吧？”
　　“没有。”她连忙开口，“村上桑很照顾我，今天的开销都是他付的，还给我买了礼物！早上我没等两分钟，他就认出我来了呢。”
　　“是这样吗？”表姐笑着问村上桑。
　　“当然。”村上桑漫不经心地回答，“这孩子的眼睛和你一模一样，我远远的就看到了。”
　　“那就好。”表姐满意地点点头，“我还以为你用平时的态度对她呢。”
　　“怎么说也是表妹，不至于。”
　　表姐笑了笑，转头对她说：“他这个人平时一直很冷淡，今天如果让你不舒服，请原谅。”
　　夏季回过神，赶忙摇头，“没有的事。村上桑人很好。”


第311章 年会
　　中野爱衣决定周六、周日睡在家里，便于带夏季去参观大学。
　　“那我回去了。”
　　“路上小心。对了，夏季酱送的青花鱼寿司带一盒回去，让铃音她们尝尝。”
　　“好。”
　　村上悠乘上筑波快线，在北千住站换乘千代田线。算上走路等车，一个小时之后才回到樱花庄。
　　在大门口，他把寿司盒夹在手臂下，打开信箱。
　　教育用品店、肉食店的广告宣传单里，夹了一封精致的圣诞节贺卡。
　　【凛和风】的妈妈桑凛子寄来的。
　　这是常有的事情。
　　不仅仅是俱乐部、酒吧，有些料理亭也会在逢年过节的时候，给有价值的客人寄去贺卡。
　　像大政客、大资本家之类，妈妈桑还会在他们生日、子女结婚当天，带上礼物出席。
　　自己看起像是会经常去俱乐部的人吗？村上悠琢磨着这个问题，走进樱花庄。
　　所有人围在佐仓铃音身边，商量买车的事――在村上悠每天按时按点的唤醒服务下，两人总算在把驾照拿到手。
　　“……这个7座，看评价说后排两个位置很窄，会不舒服。”
　　“干脆买一辆商务车或者中巴车算了！”
　　“铃音！不要冲动啊！我看，你还是买自己喜欢的车吧。出去玩的时候，可以另外租一辆车，让赤崎或者村上君开。”
　　这时，看到村上悠进来，下巴放在佐仓铃音细肩上的东山柰柰，朝他露出可爱的笑容。
　　“村上君，爱衣的表妹是个怎么样的女孩子啊？”
　　“很有礼貌。”
　　村上悠把青花鱼寿司饭放桌上，走到电视柜前，拿了《黄昏色的咏使》第一卷。
　　和《永生之酒》一样，这也是一本很久之前的书――说是很久，其实也就几年前。
　　“和女高中生约会一整天，感觉一定不错吧！”
　　“是吗。”
　　村上悠看了一眼东山柰柰。
　　她一如既往，坚定不移地给周围灌输{村上是一个多情的家伙，诸位请做好心理准备}的错误观念。
　　“村上君，你不会饥不择食，对未成年出手吧？”种田梨纱用开玩笑的口吻说。
　　“或许。”
　　“噫，村上君真是一个糟糕的男人~”
　　“悠哥哥！这可不行哦！”
　　大家明明都在开玩笑，没说话的佐仓小姐的眉间，却露出怀疑的神色。
　　俊俏精致的小脸仰着，仔细打量村上悠。
　　看她目光的轨迹，大概是在找头发、口红印之类的东西。
　　村上悠在电脑面前坐下，把种田梨纱的水杯挪开――白天的时候，她一直用村上悠的座位。
　　不知道为什么，最近她晚上回去，水杯也不带走，有时候甚至把发夹、手链、眼镜这类东西，搁在村上悠桌上。
　　过了一会儿，没发现可疑点的佐仓小姐开口：“明天又是周六，出去玩吗？”
　　“不行，明天社里举办年会。”东山柰柰叹气。
　　“对了！”佐仓小姐一拍自己光洁的额头，“村上，我们明天是不是也举办年会？”
　　“嗯。”
　　村上悠大概了解《黄昏色的咏使》说的什么后，开始认真看起来。
　　“我还是第一次参加年会呢！”悠沐碧十分期待。
　　“我可不可以去？”种田梨纱笑着问，“虽然还没有办手续，但也算YM的一员了吧？”
　　“不可以哦。只要还没有正式移籍，你就不属于YM事务所！”佐仓铃音使坏道。
　　“但是村上君不都在推特上，代表YM给我发了复工通知吗？”
　　“他那个是私人帐号！”
　　“我非要去！”
　　“不许！”
　　“铃音你只是声优，管不着！”
　　“种酱你真是不要脸啊，今年明明还没给YM挣过一日元，甚至没去过事务所，就想参加年会！”
　　“社长！铃音看不起接不到工作的声优！”
　　“你喊他也没用，废柴社长还指望我给事务所挣钱呢，可不会帮你！”
　　“真好啊~我也想和大家一起去年会。”中野爱衣不在后，除了东山柰柰自己，其他都是YM事务所的声优。
　　十二月二十六日，YM事务所举行大型年会。
　　在这之前，科室的小型年会、忘年会，都已经差不多办完。
　　按照约定，事务所把藤田安康的情人――秋子――所经营的料理亭包场。
　　大部分费用事务所出，另外参加的每一个人，也要象征性的出一点会费。
　　村上悠带着佐仓、种田、悠沐碧赶到时，宽敞明亮的会场已经站满了人。
　　新社长的第一次年会，虽说原则上自愿，但几乎所有人都来了。
　　他身影一出现，石田彰还有西北两位专务董事为首，其他部长、课长跟在后面，一起围过来。
　　佐仓三人立马抛弃她，去找钉宫未夕、大西纱织等女声优聊天。
　　村上悠和管理层的人聊了一会儿天，话题集中在社内最近发生的事情上面――播音养成所。
　　其实这也不算社内，毕竟养成所是村上悠个人独资公司。
　　但这不妨碍大家吹捧新社长，以及大胆畅想事务所光明的未来。
　　不久，作为老板娘的秋子说可以入席了，话题也随之结束。
　　各种菜肴堆满长桌，每个杯子里倒满啤酒。
　　作为社长的村上悠，成了这时全场唯一一个站着的人。
　　“诸位今年辛苦了。这段时间发生了不少事，大家应该知道一些。事务所真心对待各位，也希望来年大家努力奋斗，全力全开，继续挖掘自己的事业。”
　　简短的、完全称不上振奋人心的祝酒词后，年会开始。
　　一开始大家也像年会开始前一样，聊工作上的事，然后慢慢地开始聊私事。
　　远处管理层人员听不到的地方，男员工对高层的办公室政治大谈特谈。
　　什么{村上社长利用西北专务，制衡石田专务}、{掌控事务所只是村上社长的第一步，唱片公司和养成所才是接下来的重点，大家会唱歌的，赶紧自荐}之类，说的有模有样。
　　女员工则聊哪家美容店好、年假准备去哪里旅行、今年挣了多少钱，还有根本不知道主人公是哪个艺人的绯闻。
　　随着酒劲上来，大家不再拘束前后辈、上下级的关系，热闹起来。
　　因为有钉宫未夕带头，佐仓小姐为前锋，大西纱织不畏牺牲，所以话题居然扯到了作为社长的村上悠身上。
　　钉宫未夕问他：“村上，你感觉我们社哪个女声优最好看？”
　　她话音一落，真的感兴趣也好、因为村上悠是社长也好，所有人都安静下来，都期待的看着村上悠。
　　“YM事务所靠演技说话，好不好看都没关系。”
　　现实钉宫未夕发出嘘声，大西纱织大声的“谎言！”，其余人都配合着露出不满意的声音。
　　穿着朱红色和服的秋子，正跪坐在地位最高的村上悠身边，给他还有两位专务倒酒。
　　她开口帮忙缓解气氛：“YM事务所美女很多，各有各的美，很难说哪一位最好看。但最帅、最有女人缘的，肯定村上社长啊！”
　　“没错！”
　　“噢！”
　　“哈哈哈！”
　　下面起哄成一片，龌龊的人，甚至在心里开始想：秋子是不是再次成为了社长情人。
　　村上悠开口说道：“最帅暂且不谈，最有女人缘这一点，肯定不是我。”
　　“怎么会？”众人纷纷表示不信。
　　但村上悠身上的话题点到为止，没有钉宫未夕领头，佐仓小姐也不敢在这么多人面，询问私人话题。而大西纱织直接被无视了。
　　然后作为今年年底才要移籍入社，地位不是很高，却长得很漂亮的种田梨纱，成为大家第二个起哄的对象。
　　“种田桑，你感觉我们社哪位男声优最有女人缘？”
　　“你们干嘛为难我呀！”种田梨纱笑着说，“社会都不敢直说哪位女声优最漂亮，你们却让我说哪位男声优谁最有女人缘？我只能和老板娘一样，说村上社长了！”
　　“不准说讨好的话！必须诚实回答！”佐仓小姐把战争延续到各个方面。
　　“没错！村上君虽然帅气，但性格恶劣，女人缘虽然有，但肯定不能说最好的。”早见纱织也开口说道。
　　她和种田梨纱在《四月》、《点兔》等动画里共演，关系不错。
　　其他女声优也不放过她，或嫉妒或开玩笑，起哄着让种田梨纱说出真心话。
　　“那你们说，我们社谁最有女人缘？反正我坚持是社长！”种田梨纱也不含糊。
　　“哇！这个新人好凶啊！”
　　“小泽竞争出来的女人，就是厉害！”
　　众人吵吵闹闹进入尾声时，恰好有舞伎登上舞台。
　　舞台四周摆放有精致的瓦斯灯，再加上抱着三弦琴、拿笛子的乐师，挥舞团扇的舞伎，一派明治时期的光景。
　　“腊月里打草绳，贺新年！”
　　乐师低声念诵一句，舞伎对着众人行了一礼，起身开始表演。
　　舞伎表演打稻草绳的场景，十分热闹有趣，姿态也算可爱。
　　有声优位置不方便，下意识转动身体，定睛欣赏。
　　曲目表演完后，众人报以热烈的掌声。
　　“虽然故事看不懂，但感觉舞蹈很好看！”
　　“艺伎也很可爱！”
　　“这可不是艺伎，是舞伎，艺伎更厉害呢！”
　　众人兴致勃勃地说笑，感觉周六来参加年会，好像也不错。
　　舞伎下台后，一位身材苗条，体态婀娜的女人上了台。
　　秋子给村上悠，还有两位专务介绍：“和叶桑，是京都的一位有名艺伎。只在过年，还有樱花盛开的时候，来东京跳舞。”
　　艺伎果然厉害，获得的掌声比刚才舞伎的要热烈得多。
　　表演结束后，是抽奖环节，一位姓仓本的课长负责主持。
　　奖品有符合年纪大员工需求的，电饭锅、吸尘器、红酒、杯子套装之类；
　　针对年纪轻的，有投影仪、空气净化器、戴森吹风机，当然，像PS4、Switch两样游戏机，肯定是必备品。
　　不管奖品好坏，凡是中奖的员工，都必须进行表演――什么都可以，不仅限于唱歌。
　　“今年要比往年热闹呢！”秋子拿起酒壶。
　　“是吗。”村上悠不受热闹气氛的影响，用一直以来的平静语气说道。
　　他举起酒杯，方便秋子倒酒。
　　“果然社长风格不一样，社内的风气也会变呢！”
　　“那秋子桑，”西北笑着说，“是藤田前社长好，还是村上社长好？”
　　“西北桑也变了呢！以前可说不出这么年轻的话！”秋子娇笑着说。
　　“哈哈哈，托社长的福！YM现在气势汹汹，我也不能服老，得继续给社长效劳！”
　　“西北桑的能力，一直都是一流的！”
　　石田彰看着西北表面在对秋子说笑，实际是给一旁不说话的村上悠表忠心，感觉这场景似曾相识。
　　哦，想起来了。
　　以前西北自称下仆，称藤田安康是帝王的时候，也是这副模样。
　　村上悠正看着舞台上，抽到自动牙刷的佐仓小姐，露出两排整齐洁白的牙齿，表演齿笛。
　　她是只有这一个特技吗？前天平安夜也表演的这个。
　　“最后的大奖！年假北海道三日游！机票、住宿费、滑雪场费，公司全部报销！”
　　“喔！”仓本课长话音刚落，全体惊呼。
　　“吃多贵的都可以？”
　　“当然！”
　　“头等舱的飞机票也能报销？”
　　“可以！”
　　“高级酒店呢？”
　　“行！”
　　“人数呢？能报销多少人？”
　　“五个！”
　　坐最贵的头等舱、住最好的温泉酒店、去最热门的滑雪场、吃特色的料理，这些都不要钱。
　　这下子大部分人都露出兴奋地表情，原本打算年假好好在家休息，听到可以报销五个人，也动了带家人去滑雪的念头。
　　“当然！最后得大奖的人，也必须表演三个节目才行！”
　　在场的人大部分是声优，三个节目实在不值一提。一些腼腆的事务所员工，倒是不好意思。又想抽到，又怕表演。
　　仓本课长絮絮叨叨了好久，等大部分人都快不耐烦了，才开始抽奖。
　　“能去北海道的是……”
　　大家都看着他手中的纸条。
　　“……六十三号！”
　　不等众人发出“嗡嗡”议论谁是六十三号的声音，悠沐碧就激动地跳起来。
　　“是我！是我！”她兴奋地冲上舞台。
　　西北看着语无伦次的悠沐碧，说：“这位是社长的妹妹吧？真是可爱啊！”
　　“原来村上桑还有妹妹啊！不过作为村上桑的妹妹，这么可爱也是情理之中啊！”秋子附和道。
　　村上悠笑了笑。
　　石田彰看了西北一眼。
　　大奖是由西北做的决定，仓本又是西北的人，所以他有理由怀疑：仓本那家伙，很有可能一开始就把六十三号捏藏在袖子里。
　　不过，为什么不是大西纱织呢？她才是村上悠第一位直属后辈啊。
　　而且社里有传言，村上有意让她退出声优界，跟着他做秘书，将来接管YM的呀。
　　西北拍马屁拍错了地方？石田彰想到这里，不着痕迹地露出嘲讽的笑容。
　　舞台上表演完唱歌、弹吉他的悠沐碧，正抓着脑袋，想第三个该表演什么好。


第312章 2015年的最后工作日
　　年会一过，好像所有人都静不下心，时间转眼到了放假的最后一天。
　　上午十点，YM四楼会议室，村上悠主持2015年最后一次例会。
　　听完各部门的总结之后，他说道：“大家辛苦了，从明天开始好好休息吧。”
　　正准备宣布结束，他想起什么似的说：“对了，年假我会出门旅游，大家不用上门给我拜年。”
　　他指了指石田彰还有西北，笑着对众人说：“给两位专务拜年就可以。”
　　“您妹妹的运气真是让人羡慕！”
　　“祝您旅游愉快！”
　　会议在轻松愉快的氛围中结束。
　　回到社长办公室，村上悠赶在十二点之前，把所有事情处理完。
　　对西北嘱咐：“下午我有一个节目要录制，结束后还有其他事。社里万一有事，就麻烦你处理。”
　　“是！请社长放心！”
　　“辛苦了。”
　　村上悠拿了衣服，关上办公室的门，离开事务所。
　　按照原本的打算，他是决心在樱花庄无所事事地过个冬眠年假。但悠沐碧中了去北海道的三日游大奖，只能就此作罢。
　　水籁祈她们也会自费一起。
　　大西纱织唯一的要求：酒店不要住太贵，自己辛辛苦苦存的一百万日元，不想年假几天就全部花完。
　　村上悠在咖喱店吃完午饭，然后在路边一家叫【内山】的书店消磨时间。
　　到了一点，就近乘坐半藏门线去演播室。
　　今天是《那就是声优村上啊~》年前最后一回，直播。
　　嘉宾早见纱织，目的是宣布歌手出道，宣传新歌和《春物》第二季。
　　直播用的演播室里，放了一台钢琴，一把吉他，以及放歌词本用的支架。
　　村上悠进去的时候，早见纱织正和悠沐碧彩排――悠沐碧弹吉他，早见唱歌。
　　“村上君，应该已经通知过了吧，中午早点过来彩排。”
　　早见纱织双手抱胸，左手还拿着话筒，嘴角露出笑容，但眼神却没有在笑。
　　“是吗？”
　　“我希望您能在唱片公司上，也能尽到作为社长的责任。”说这句话时，她语气温和，声音好听。
　　悠沐碧低头，认真给早已调好弦的吉他调弦；村上悠躲避早见纱织直射过来的目光――就是这样温和的语气。
　　“抱歉。”村上悠下意识道歉。
　　姑且解释一下，这是演员的自然反应――对戏，而不是他怕了。
　　对方摆出雪之下的姿态，他自然要用比企谷的方式还以颜色。
　　只是比企谷过于不争气，所以显得他怕了。
　　如果比企谷能做到心里想做的――一拳揍下去，他……
　　雪之下纱织叹了口气：“还傻愣在那里做什么？赶紧在开始前彩排一次。”
　　“好。”
　　村上悠坐到钢琴前，食指放在黑白琴键上，脚踩踏板。
　　追本溯源，一切都是渡航的错。
　　这家伙本质里就是个受虐狂，所以比企谷不争气，连锁反应下，让他对早见纱织这个过于敬业的体验派声优也无话可说。
　　舞台活动和演技派女声优一样，都是让人难以招架的存在。
　　不过，有人能什么都应付的来吗？
　　村上悠一边弹琴，一边琢磨这个问题。
　　他是提前十分钟来的现场，所以彩排一遍唱歌部分后，就到了直播时间。
　　“《那就是声优村上啊~》！”
　　“本节目旨在让大家更了解作为声优之外的村上悠，也为了让村上悠更了解大家！”
　　“每周二，下午两点准时放送！”
　　“视频放送平台：YouTube、TBS、AbemaTV、Prime”
　　“广播放送平台：文化放送、radiko、超！A&G”
　　片头结束，三人的身影还没来得及出现在屏幕中，就被层层叠叠的弹幕挡住。
　　“村上君，你这档节目和动画一样啦，那么多平台购买播放权。好厉害！”上了直播，早见纱织似乎清醒过来，变回自己的样子。
　　“恩恩~~”悠沐碧赞同地频频点头。
　　“谢谢。”村上悠没有特别的反应，对观众自我介绍：“下午好，我是村上悠。”
　　“大家下午好啊，我是凹酱~~”悠沐碧可爱地挥了挥手，“这期的嘉宾呢，正如大家所见：早见姐哒！欢迎！”
　　她使劲地鼓起掌，村上悠也做着这个动作。
　　早见纱织微微偏头，亲切地招手：“各位午安，我是这次的嘉宾，早见纱织~”
　　【悠悠！！！】
　　【凹酱又可爱了！凹酱，《overlord》我有看哦！】
　　【是早见啊！】
　　【上班偷看直播】
　　【哈哈，我也是，不过马上放假了，老板也不管】
　　【上班算什么？我翻墙+逃课看直播】
　　实际主持人悠沐碧自然而然地引导话题：“早见姐，马上过年了，有什么打算吗？”
　　“啊。”早见纱织发出叹息，“基本都是在拜年，要么就是接待上门的亲戚朋友。五天的假期光是做这一件事都不够。”
　　“对了！为什么声优的假期，比其他公司的年假短呢？”悠沐碧疑惑地问。
　　“因为我们声优，就是在大家休息的时候，给大家带去快乐的职业。不过呢，”早见纱织看向村上悠，“社长命令的话，休息十天也是可能的。”
　　“真的吗？”悠沐碧跟着看向村上悠。
　　“不可能。放弃吧。”村上悠想都不想，开口拒绝。
　　“真是无情啊，村上君。”
　　“悠哥哥已经是一个合格的社长了呢！”悠沐碧欣慰地点着头，“大家呢？过年的时候都在干什么？”
　　【拜年】
　　【给领导拜年】
　　【睡觉睡觉，还是睡觉】
　　【旅游】
　　【吃好吃的】
　　【和朋友出去玩】
　　“果然呢，说到过年都是这些。不过也正因为有这些，才是过年。好了，让我们开始本次直播回的特别环节吧！”
　　“这次会和大家聊《春物》第一季背后的小故事，感兴趣的观众一定要看到最后，有惊喜哦！”
　　悠沐碧拿着台本：“那么，首先从片场第一次见面开始聊吧？”
　　“嗯~”早见纱织浅笑着点头。
　　“悠哥哥和早见姐，在《春物》片场第一次见面的时候，有什么可以和大家分享的趣事吗？”
　　“让我想想。”早见纱织双手互握，陷入思考：“{诶？居然是村上桑？}这就是我当时的想法。”
　　“为什么？悠哥哥没有成为社长之前，担任主人公不是很常见的事吗？”
　　“嗯……其实当时社内有传言，说村上君讨厌我。是不是，村上君？”
　　“没有的事。早见桑的演技是我最佩服的。和你一起对戏，我可以尽情地去演自己想演的，而不用担心对方接不住。是很开心的事。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那为什么其他人会说你讨厌我呢？总有原因吧？”早见纱织直视村上悠。
　　“解释一下：我从来没有讨厌过任何人，我的脾气很好。”
　　“呵呵呵~”两人不知为什么地笑起来。
　　早见纱织手轻轻放在平坦的肚子上：“感觉好像在听水籁酱说{其实我很温柔}一样。”
　　“这句话，我会原封不动转告水籁桑。”村上悠说。
　　“你还说你脾气好？有些人真是没有自知之明！”
　　早见纱织一点也不怕告状，反而很开心村上悠的态度似的。
　　悠沐碧说：“不过现在你们关系变得很好了吧？”
　　“说的是呢，那个时候我们还互相尊称对方{桑}，现在……嗯？好像只有我单方面在叫村上君，村上君还是叫我早见桑？难道说，{村上讨厌早见}的传闻是真的？”
　　“没有的事。”
　　村上悠感觉这句话好熟悉，但没有时间给他去回忆哪分哪秒、谁说的。
　　他解释道：“首先，我对每个人都称呼{桑}；其次，早见桑的演技真的非常厉害，厉害到让人发自内心的尊敬，而且性格温柔，举止优雅，声音通透，简直和轻小说里的圣女一样。”
　　“我可没有圣女那么漂亮。”早见纱织自嘲的笑了笑。
　　早见纱织论外貌的确算不上出众，走在路上也不会引起异性的注意，其实就是一般。
　　“长相不是重点。”
　　村上悠没有故意夸对方长得好看，选择实话实说。
　　“早见桑你有过人的才华，例如声音、演技、唱歌、钢琴，人也十分温柔。
　　那些一个劲强调相貌的家伙，没有看到你美的精髓。我可以毫不客气的说，这些人全都俗不可耐。”
　　【悠悠最帅啦！！！】
　　【啊――爱死这样的悠悠了！！！】
　　【悠悠才不是看脸的人！我们喜欢悠悠也是因为他的才华！人品！】
　　【兄弟们，我悟了：早见也存在可能性！你们悟到了吗？】
　　【原来唯一神的意思是这个！谢谢兄弟！】
　　【不愧是村上……怎么感觉在看他直播攻略早见？】
　　【没错！我和村上的观点一样！我也认为早见是最美的！】
　　【嗯？兄弟，你什么悟性？{早见是最美的}，你是从哪得出来的？】
　　观众的反应很积极，但被说的本人却不是很愉快。
　　早见纱织困扰地手托下巴，略感头疼地说：
　　“……虽然我感觉村上君你说的话很帅气，但，怎么让我不是很开心呢。不过算了，以后记得直接叫我早见就行。”
　　悠沐碧说：“悠哥哥呢，在《春物》片场看到早见姐，心里是怎么想的呢？”
　　她一问，村上悠难得说实话的时间当即结束。
　　“安心感。在《春物》之前，我和早见就合作过，真正明白她不是一个依靠声音好听成为声优的人。”
　　“谢谢~”早见纱织笑着说，“不过可以的话，还是希望你直接夸我可爱。”
　　“不要这么庸俗。”村上悠断然拒绝她。
　　悠沐碧赶紧跳过这个话题：“在配音过程中，有发生什么有趣的事吗？”
　　“毕竟是工作，大家都很认真，没有那么多有趣的事。一定要说的话，只有村上君那次的行为很古怪。”
　　“嗯嗯嗯？快说说看！”悠沐碧兴奋地问。
　　“村上君配音结束后，虽然不喜欢说话，但会一直待在配音室角落里。但《春物》每次配完音，都立马出去，等配音开始才回来。”
　　“为什么啊？”
　　“果然还是讨厌我吧，不想和我待一起？”
　　“喂。”
　　早见纱织笑起来。
　　村上悠耐心解释：“渡航每次配音都在现场，我去找他商量演技的事。”
　　“啊，说到这个，村上君好像和好多作者关系很好呢！”
　　“牌友。”
　　【那是牌友吗？有连续一年一次没赢过的牌友吗？】
　　【这是神明惠比寿啊！专门负责给村上送钱的！哈哈哈！】
　　悠沐碧把台本往后放了一页：“第二季的放送时间已经定在明年四月，会有新的角色登场。悠哥哥、早见姐，你们有什么想说吗？”
　　“新角色的声优是经常合作的一位，感觉片场会继续和谐下去呢，是吧，村上君？”
　　村上悠“啊”了一声，听着像是同意，其实是在敷衍。
　　也有可能是否定。
　　三人又说了些对声优而言司空见惯，但观众很感兴趣的事后，就到了宣布早见纱织歌手出道的时候。
　　凳子被撤走，村上悠坐到钢琴前。
　　悠沐碧抱起吉他，指法娴熟地弹了一小段。深吸一口气，对早见纱织点点头，意思是可以开始了。
　　“大家以后请多支持，谢谢。”早见纱织拿着唱歌用的话筒，微微鞠躬。
　　【没有风的日子，我们终日听雨水顺着屋檐落到地面的声音】
　　【为什么、为什么，突然想活下去】
　　【喜欢上你的原因吧】
　　【看什么都感动起来】
　　【对不起，又哭了】
　　【从今以后，一起努力活下去吧】
　　【可以的话】
　　……
　　感情充沛、快慢有序，时而温馨，时而绝望。
　　这首买来的曲子，经过村上悠的润色，已经无可挑剔，绝对适合早见纱织。
　　她那通透、让人着迷的声音魅力，完美的传达给听众。
　　【！！！！】
　　【果然和唯一神说的一样，我以前没看到早见桑的美，我有罪】
　　【早见是我的！村上死开！】
　　【也太好听了】
　　【什么时候发售？！我已经迫不及待单曲循环了！】
　　【悠悠什么时候歌手出道啊！悠悠唱歌也非常非常好听！】
　　“真的非常感谢大家，以后作为歌手的我，也希望能给大家带了好的作品，也希望能继续得到大家的支持。另外，只有两个人的【东京湾唱片公司】，以后也请多多关照。”
　　直播结束后，村上悠说：“看来效果不错。”
　　“是啊，谁教我是一个只有内涵美的人呢。再不努力怎么行。”
　　喜欢挖苦人的雪之下纱织又来了。
　　“确实。【只有努力才能想出解决之道】。”终究不是比企谷八幡的村上悠，用雪之下雪乃的语录反击。
　　“这句话很熟悉，应该是我的台词才对。具体是在哪一卷……”
　　记忆力很好的早稻田学霸早见纱织，只能回忆到这种程度。
　　结束直播后，村上悠去东京站送别中野爱衣的表妹。
　　他到的时候，中野爱衣和夏季已经在礼品店购买点心。
　　上列车之前，夏季对着两人鞠了一躬，说：“这几天给你们添麻烦了。新年过后，会和妈妈一起来拜年的！”
　　“没事没事。这四天一直在走，一定累了吧，回去好好休息！”中野爱衣对她说。
　　“虽然很累，但很开心。”夏季转身，对村上悠说：“谢谢村上桑，谢谢您送我的礼物。”
　　“你能拎着它高兴的逛街就可以了。”
　　“一定会的！”
　　在夏季走进列车后，中野爱衣又匆忙说了一句：“替我向大姨她们问好！想来东京随时欢迎！”
　　夏季挥了挥手，消失在入口。
　　等载着夏季的新干线离开站台，村上悠慢悠悠地说：“回去吧。”
　　“嗯。对了，明天去北海道，我们要不要现在买点用得上的东西？”
　　“YM全部报销，需要什么到北海道再买。”
　　“那还不是用村上君你的钱吗？”
　　“不，这次用的是石田彰的部分。”
　　“诶？这样也可以吗？”
　　“可以可以。”
　　“你又在撒谎！”
　　“当然！”


第313章 年假（1）
　　十二月三十日，凌晨五点，羽田机场。
　　冬季日短，这个时间天色仍旧昏暗。
　　村上悠双手插进冬衣，坐在椅子上，无聊地望着窗外的飞机。
　　“前辈，选一个吧。”
　　穿着褐色毛绒长衣的大西纱织，怀里抱着一大堆饮料，俏生生地站在他椅子边。
　　村上悠扫了一眼，把最里面没喝过的一瓶抽出来。
　　“前辈好过分啊！那是我最喜欢喝的口味！”
　　负责买饮料的大西纱织，注定不能第一个选，所以她特意把自己最喜欢的，放在最靠胸的位置。
　　结果第一个挑选的人，就把它拿走了。
　　“还给我，还给我啊！”
　　大西纱织像是被抢走奶嘴的婴儿，右脚跺地，“咿呀咿呀”地哭囔起来。
　　“总不能再塞回去吧？”
　　听村上悠这么说，大西纱织低头看了一眼自己臂弯里的饮料――整体结构微妙，稍有不注意，就有全部洒落在地的风险。
　　而且塞回去，虽然穿着厚厚的衣服，但一个男人把圆柱体物品塞到自己胸前……
　　“那前辈你先帮我拿着，我最后过来跟你换！”
　　大西纱织嘟起嘴，打定主意，前辈如果不同意，自己就吵死他。
　　“好。”村上悠看透她的小孩子脾气，叹道。
　　大西纱织美滋滋地抱着饮料走了，过了一会儿，拿着所有人挑剩下的一瓶，从村上悠手里换到自己喜欢喝的。
　　村上悠扭开瓶盖，喝了一口冰凉的液体，乳酸菌口味。
　　五点半登机，七点左右飞机落在旭川机场。
　　今天的旭川下着雪，最低气温零下十三度，好在不刮风，从东京来的一行人应该可以承受。
　　“是雪啊！快看！”
　　“好漂亮！”
　　“好凉哦！”
　　“啊！不要弄到我衣服里啊！”
　　担心天气是否寒冷的，好像只有自己一个，村上悠看着敞开怀抱，迎接漫天飞雪的女声优们，忽然意识到。
　　他也抬起头，看向无色透明的北海道天空，洁白的雪花漫无边际地飘落，美得无话可说。
　　上了去新王子大酒店的大巴，因为人数是九，所以村上悠和一个路人坐一起。
　　“这是最新款的单反？”上了年纪的路人搭话。
　　“是吧。”
　　“你是摄影师吗？经常有摄影师专门在冬天来北海道拍照。”
　　“不是，随便拍。”
　　“我年轻的时候也报过私人摄影班，可惜每次作业都垫底，没有拍照的才能。一个月就放弃了。”
　　中年男人又让村上悠把照片给他看看。
　　村上悠拍的正经照片倒是无所谓，但据佐仓小姐所说，相机里有她们拍的、绝对不能给人――父母也不行――看的照片，所以拒绝了。
　　两人聊了几句，沉默下来，中年男人闭上眼睛打盹。
　　前排的女声优，左侧的母女，都在叽叽喳喳说个不停。
　　负责记录全程的村上悠，完成任务式地对前排拍了一张，然后也欣赏起窗外的雪景。
　　车快到新王子大酒店时，聊天聊累了、都在打盹的女人们，“哇”地惊呼出声。
　　一侧的小女孩甚至准备离开座位，又被妈妈按了回去，只好把小脖子伸得老长。
　　酒店门口有人在费劲地扫雪。
　　村上悠想起前几天佐藤良马来信里的一句：
　　【一到冬天，光是清理积雪就要出一身的汗。北海道的本地人，不喜欢下雪天，喜欢他们的是游客。】
　　进了酒店，行礼还没来得及放下，“我睡右边”“我睡中间”的吵闹声就已经响起。
　　这次没了岛崎信长，村上悠一个人睡一个房间。
　　他把自己摔在柔软的床上，准备安静地休息一会儿。
　　“村上！开门！”
　　“滑雪滑雪！滑雪滑雪！”
　　“前辈！快一点！”
　　门被敲得咚咚咚响。
　　村上悠起身打开门，看着八个女声优兴致冲冲的脸蛋，就连一向沉稳的中野爱衣也不例外。
　　“你们不累吗？坐了这么久的车？”
　　“你也太逊了吧！”
　　“男孩子没精神可不行哦！”
　　“意外的不中用啊，明年才到25岁吧！”
　　“村上君明明身材很好，还以为会很强呢！”
　　女人一扎堆，什么话都敢说。平时她们单独和村上悠在一起的时候，可不会说这样的话。
　　……只能去了。
　　外面，雪已经变得很小很小。酒店附近就是滑雪场，白天场从9:30-15:30。
　　九人选了3小时4500日元的。准备吃完午饭，再决定下午是否继续来滑雪。
　　商量是否请教练时，众人意见不同。
　　“自己玩才有意思，反正大不了就摔倒了疼一下！”水籁祈说道。
　　“请一个教练学一点基础，才能更快地享受滑雪乐趣！”除了水籁祈以外，其余七位女声优的意见。
　　“你们真是胆小啊！”
　　水籁祈转头看向村上悠。
　　“村上桑肯定也想自己学吧？这么刺激的事情！”
　　“当然。”
　　村上悠不喜欢用【肉体改造】赋予的力量和平衡力去打架逞威，但很乐意用在骑摩托、滑雪这种事上。
　　“那我们一起吧，不和这群胆小鬼一起。”
　　“你说谁胆小鬼？！”
　　“待会你摔倒的时候，我们一定会拍下来！”
　　“还要在所有广播活动里，说起这件事！”
　　“推特、INS上也不会放过！”
　　水籁祈缩了一下脖子，看向村上悠：“村上桑，我现在只能依靠你了。我不想摔倒！”
　　“我会尽力的。”
　　因为“村上脾气不好，为人冷漠”、“水籁祈不温柔，对人类不感兴趣”的原因，虽然没说出来，但两人都有“天下有识之士，唯村上与水籁”的默契。
　　所以村上悠很乐意帮助天真浪漫的水籁祈。
　　上山顶时，水籁祈不再和大西纱织坐一起，转而和村上悠坐同一辆缆车。
　　“好冷呀！”
　　村上悠转过头，看向水籁祈。
　　厚厚的白色滑雪服上，托着她娇俏的脸庞。
　　她属于一看很乖，但仔细打量她的大眼睛和薄嘴唇，又隐含着古灵精怪的情调。
　　水籁祈摸摸自己的脸：“我脸上有什么不对劲吗？”
　　“眉毛上有雪花。”
　　“诶？真的吗？村上桑快给我拍一张照片！等等，我酝酿一下感情。”
　　说着，她的眼睛突然水汪汪，面无表情却又给人悲凉感。
　　村上悠没带相机，只好用自己的手机给她拍了一张。
　　“我看看！”
　　水籁祈把身体靠过来，村上悠能在雪中闻到她的体香。
　　“太棒了！背后雪山顶出来的阳光也很棒！我要把这张设置成Line、推特头像！”
　　“我发给你。”
　　到了山顶，其他人围着女教练，学习基础技巧。
　　村上悠和水籁祈找了一个相对空旷的位置――怕撞到别人，同时也让自己施展的空间更大。
　　用面罩遮住口鼻，戴上护目镜后，算是融入雪场{认人不靠脸而是靠装备}的氛围中。
　　两人都有些兴奋起来。
　　“村上桑，我们从哪里开始呢？”因为戴了头部装备，她声音嗡嗡的。
　　村上悠并不会滑雪，所以他对水籁祈说：“你等我一下。”
　　“啊？”
　　水籁祈还没反应过来，村上悠就从山顶冲了下去。
　　他并不知道任何专业动作，但没关系，所谓专业动作无非是让滑雪更安全、更省力、更华丽。
　　总而言之就是人慢慢总结出来的习惯而已。
　　水籁祈看着村上悠一路向下，转眼就消失在杉树林里。
　　“村上桑……”
　　她缩回下意识伸出的手，不知道该怎么办。
　　十分钟后，迟迟没看到村上悠回来，她踩滑板站在原地都累了。
　　她在雪地里坐下，羡慕得看别人滑。
　　旁边来了两个人，因为全副武装的原因，看不到长相，只是从滑雪服颜色鲜艳程度推测，大概是一男一女。
　　“……滑雪有一句名言：粉雪前没有朋友，雪道上从不等人。”
　　“我第一次滑雪，你可要认真教我啊！不准一个人滑！”
　　“没问题！”
　　的确是一男一女。
　　随后男的就开始示范动作，一步一步教女的如何滑雪。
　　水籁祈趁机在一旁偷听。
　　但没一会儿，也许是那个女孩子比较笨，连续摔倒好几次后，男的逐渐没了耐心。
　　“你不要怕！放心大胆的去滑！雪地不疼！”
　　“你说不怕就不怕！这东西怎么克制的住！”
　　“你都摔了这么多次了！疼不疼不知道吗？”
　　“你吼什么？是不是不耐烦了！”
　　“没有！但只有三个小时时间，你再这样磨蹭，什么也干不了！”
　　“你就是想自己滑是吧？你去滑你的好了！我不滑了！”
　　女方赌气地脱下滑雪板，往下山的缆车走去。
　　男的在原地纠结很久，最后抱着滑雪板，跑了上去。
　　原来喜欢滑雪的人，比起认真教朋友，更想自己畅快的滑雪啊，水籁祈想。
　　难道村上桑也是想自己畅快的滑雪，所以把她丢在这里。
　　不会的，村上桑不是这样的人。
　　又等了五分钟，来滑雪的人越来越多，原本空阔的地方也人流密集起来。
　　水籁祈看向大西纱织那边，早已看不到人影。这么长时间，她们也许已经愉快地跟着教练在雪道上摔跟头了。
　　水籁祈费劲地站起来，拍拍屁股，决定不等了。
　　小心翼翼地身体前蹲，把重心向前，滑雪杖离开地面。
　　嘴里轻声念叨刚才偷师来的技巧：“微微内八。身体前压。膝盖弯曲。腿不要软！”
　　虽然速度慢，但很稳，完全没问题。
　　但方向什么情况，怎么歪了？不要冲着树去啊！停下来！
　　撞到树之后，栽倒在雪地里。
　　她爬起来，确保方向调整好之后，再次出发。
　　结果一直在摔倒――要么撞在树上，要么为了强制停下来，一屁股坐在雪地里。
　　随着体力消耗，她已经很难站立起来，只能是艰难地从地上爬起来。
　　再摔再爬。
　　一起来北海道的朋友，一起滑雪的村上悠，早已不见了踪影。
　　她有想过把防风镜和面罩摘掉，也许佐仓她们路过会看到自己，到时候就可以一起滑。
　　但一想到抛弃她，自己一个人去畅快滑雪的村上悠，她心里越来越气，越来越委屈，防风镜下的眼睛湿润起来。
　　她下意识想用手臂擦眼泪，却被防风镜挡住。
　　咬着嘴唇，再次爬起来，准备就这样磕磕巴巴摔回山下，离开这个鬼地方，自己一个人回酒店。
　　但没滑两步，又再次摔倒了，她气得抓起地上的雪砸向地面。
　　“找到你了。”
　　一个人停在她面前。
　　“抱歉。”村上悠没有戴面罩，也没有戴防风镜，“下山花了点时间，上来的时候又排了很长时间的队。”
　　看着朝她伸出手，水籁祈眼泪一下子流出来，心里一肚子气，但还是握住这手，站了起来。
　　“走吧，我教你滑雪。”
　　“不用了。”她用尽量平稳的语气说。
　　“怎么了？”
　　“累了，想回酒店泡温泉。”
　　“这样。”村上悠点点头，“这里距离酒店还有一段路，我陪你滑过去。”
　　“嗯。”
　　她话音一落，村上悠在她背后使劲推了她一下。她尖叫一声，整个人像飞起来一样，在雪地飞快地往下冲。
　　而且这次不是她一直待的雪道边缘，而是直冲雪道中间，那里全是人。
　　“啊！”
　　在撞上前面那个路人之前，她闭上眼睛，双手下意识挡在前面。
　　然而在有人抓住她的肩膀之后，碰撞并没有发生。
　　“抱歉了。”
　　她睁开眼，看到村上悠正对着被她吓倒的路人道歉。
　　她下意识也准备鞠躬道歉，却看到摔倒在雪地上路人越来越远。
　　原来两人还在以{在雪地上掠过}的速度向下滑行。
　　“停下来啊！”
　　“不要怕！反正戴着头盔面罩，别人不认识我们！”说着，村上悠再次把面罩拉起来。
　　“我怕――！”
　　然后不管她怎么说，村上悠就是不肯让她停下来。
　　只在她快要摔倒时，扶住她的手臂；在她快要撞到人和树的时候，抓住她的肩膀。
　　两人就这样，一路往下冲。
　　渐渐的，原本胆子就不小的她，也不怕了，而且接近飞翔的感觉太美妙了！
　　速度带来的快感让人上瘾。
　　再一次眼看就要撞上人，把别人吓倒之后，她抢在村上悠前面，转头留下一句：
　　“抱歉啦~”
　　然后潇洒离去。
　　“好帅啊！”
　　简直和她二十五岁的梦想：{被人用话筒戳到脸上：“请问是水籁祈桑吗？”她食指低压墨镜，帅气地回答：“抱歉，你认错了。”}一样帅！
　　“……”村上悠。
　　“村上桑！村上桑！往人多的地方去啊！反正他们看不到我们的脸！”
　　“……”
　　雪地上，除了摔倒的姿势难看一些，第二天腰酸背痛，滚一身雪粒以外，根本不会受伤。
　　然后，两人就专挑人多，而且一看就是新手的地方冲过去。
　　随着两人的滑行，雪道上的尖叫声、连锁效应下的人撞人事件，到处都是。
　　快到山底的时候，两人以飞快的速度停在一个已经停下来的人面前，再次把别人吓的摔倒。
　　“哈哈哈！太好玩了！”水籁祈高兴地声音都变了。
　　“啊――Inori！！！”
　　摔倒在地上的人是大西纱织。
　　她站起就要去打笑得更大声的水籁祈，结果刚爬起来又摔倒，再爬起来，又摔倒……
　　“哈哈哈！”水籁祈一边笑，一边拿出手机，使用连拍。
　　大西纱织的平衡能力，差到不忍直视。
　　最后村上悠伸手把她拉起来。
　　“怎么只有你一个人？”村上悠问她。
　　“滑雪一点都不好玩！她们去滑了，我在这里说好等她们。”
　　大西纱织简单的说了一下她们的经历：沿着雪道边缘，一路摔下来的，只不过她摔的次数稍微有点多。
　　“你可以先回去吧，喝点热水。佐仓她们，路上看到我会转告的。”村上悠说。
　　“好，那我先回去了。”
　　村上悠和水籁祈再次坐上缆车，往山顶去。
　　两人都没提刚才水籁祈说想回去的事。
　　缆车上，村上悠再次道歉：“刚才对不起，把你一个人丢山顶。”
　　“没关系，我知道高手都有{雪道上从不等人}的说法。”
　　“听谁说的？”
　　“刚才山顶上，听一个男孩子对女朋友炫耀的。”
　　“这样。”
　　“不过村上桑你为什么可以等我呢？还能带着我一起滑，我还以为只有溜冰可以这样呢。”
　　“也许我还不是高手吧。”
　　“但也很厉害了！”水籁祈右掌朝上，对脚底下的雪道比了一周，“至少这里你是最厉害的！”
　　“我们，是最厉害的。”
　　“哈哈，没错！我们是最厉害的！”说完，她模仿刚才滑雪时的动作：回头，轻飘飘地说了一句抱歉，忍不住欢快的笑起来。
　　“村上桑，这次你可要戴好面罩！不要让别人看到我们的脸哦！”
　　“好。”村上悠笑道。
　　“刚才你一开始没戴吧？会不会被人认出来？”
　　“嗯……有可能。”
　　“啊――”水籁祈发出{你不争气}的叹气声，“为什么不戴啊！村上桑~~”
　　“刚才不是找你嘛，怕你认不出我，就把面罩脱了。这次会戴好的。”
　　“……这样啊。早知道，我也脱掉面罩和眼镜，让村上桑你早点找到我了。”
　　“没关系。”村上悠说，“看背影就可以，更何况我也记得你的衣服。”
　　“村上桑……”水籁祈低声喊他。
　　“怎么了？”
　　“……和你一起出来玩，真是太好了。”


第314章 年假（2）
　　邻近中午，滑雪板还回去之后，他们准备回酒店。
　　“我停下来的样子看到没有？超级帅！”
　　“没有，你不说话我都不知道哪个是你。”
　　“刚才谁摔倒的时候一直抱我？害得我也一直跟着摔跤！”
　　“出了好多汗，回去泡温泉、吃饭吧！”
　　脚下积雪踩出嘎吱声。
　　泡完温泉，九个人在酒店十二楼，点了满满一桌子菜。
　　四周有游客议论着上午的事。
　　“滑雪的时候看到两个职业选手！”
　　“明明是两个坏蛋！从我脸上飞过去，吓死我了！”
　　“我也被吓得一屁股坐地上了！后来他们又从屁股后面滑过来，我都不敢动！”
　　大西纱织奇怪地看着水籁祈：“Inori，你笑什么？”
　　“没有啊。”水籁祈摇摇头，一脸疑惑。
　　吃完饭，稍作休息，出发去旭川动物园。
　　坡道下一条积雪铺成的小路，十只企鹅摇摇摆摆地走过。
　　女孩们等它们从面前走过，一路小跑到前面再次等它们走过，乐此不疲。
　　还傻兮兮地提前蹲下，做好姿势，等企鹅经过时，让村上悠赶紧拍照。
　　除此之外，还有海豹、北极熊、纯白色像是哈利波特买的猫头鹰等等。
　　村上悠最满意的一张照片：雪地里，丹顶鹤在水池中展翅，水花四溅，阳光穿过水珠。
　　那光，那水，构图也罢，角度也罢，拿去参展拿个金奖不成问题。
　　可惜放在佐仓小姐的相机里，也许有一天内存不够，输给水籁祈抠脚丫、大西流口水的照片，因此被无情的删掉。
　　村上悠欣赏完照片，注意了一下时间，对正在看河马的女生们说：“差不多该走了。”
　　“诶，才刚开始看啊！”
　　“如果想继续待下去，就要等三十分钟后的公交车。”
　　村上悠把选择权交给她们。
　　旭川动物园不算大，除了企鹅实际上也没什么好看的，女孩们明智地选择走人。
　　刚出动物园，公交车正好在站台处停下。
　　之后又玩了雪上摩托，脸被冷风吹得快变成冰块后，心满意足中返回酒店。
　　下午一过四点，北海道开始天黑，酒店外的精灵露台已经上灯。
　　精灵露台的小路上，每隔两米一根木桩，木桩与木桩之间用粗大的麻绳连着，麻绳上又点缀有鸽子蛋大小的暖色灯光。
　　小路两边，是盖着积雪的精致木屋。
　　抬眼四望，四周全是高大的杉树枝干。黑夜中，仿佛真的来到茂密森林中精灵们的隐居之地。
　　逛完精灵露台，拍完照，吃完晚饭后，水籁祈提议去夜场滑雪。
　　“不去！”大西纱织坚决地摇头。
　　“我也不去了，想多泡会儿温泉。”种田梨纱玩了一天，身体已经很疲惫。
　　赤崎千夏下午坐雪地摩托，被风吹得有点感冒，中野爱衣留下来照顾她。
　　其余人再次出发，前往夜晚中的滑雪场。
　　外面下着大雪，而且起了风，众人提前把护目镜、面罩戴上。
　　晚上滑雪场只开放初学者使用的雪道，人数也比白天少了很多，三三两两。
　　村上悠没有像白天那样护着水籁祈，而是在一旁教她们怎么滑，以及如何避免摔倒。
　　南风呼啸过杉树林，尽管雪场大部分地方都点着灯，但一个人在这个时间来滑雪，或者落单，恐怕会感到孤独害怕。
　　但五个人聚在一起，时不时摔个跟头，或者害对方摔一个跟头，欢声笑语、尖叫声不断，就成了一件相当有趣的事。
　　村上悠正这样想着，佐仓小姐再次在尖叫声种扑倒在他怀里。
　　村上悠伸手把她扶稳，佐仓小姐反而不满了。
　　“为什么你总是能站稳啊？”
　　“就是！”穿红色滑雪服的人发出东山柰柰的声音，“明明我们都这么努力了！”
　　个子最矮的那个用悠沐碧的声音说：“悠哥哥你也摔倒一下啊！”
　　也许是出于心里上的不平衡，不知什么时候开始，滑雪的主题已经变成{一定要让村上悠摔一跤}。
　　她们不管是不是真的要滑到，都要用力压在村上悠身上，甚至故意去勾他的脚――当然没用，最后只能挂在村上悠身上。
　　“原来你们一直往村上桑身上摔，是因为这个啊？”水籁祈反应过来。
　　“嗯？”尽管看不到脸，但佐仓小姐一定很疑惑，“那你是为了什么朝他身上摔？”
　　“往你们身上摔，你们接得住我吗？”
　　三人无话可说。
　　“九点了，我们回去吧。”村上悠开口。
　　滑雪场九点半才封闭，但现在除了他们，已经看不到其他人。
　　“嗯。”
　　“我对滑雪差不多失去兴趣了，回去泡温泉，吃海鲜咯！”
　　五人脱下滑雪板，迎着风雪往山下走。
　　还掉滑雪板后，回酒店的林间小路上，看到几座简陋的雪屋。
　　“诶！”悠沐碧一句话没说，就钻进其中一个里面。
　　随后传来她沉闷的声音：“里面好暖和啊！”
　　“我也要！”东山柰柰跟着钻了进去，“果然好温暖！啊！抱着凹酱好舒服！今天我们就在这里睡吧~~”
　　“雪地睡觉是会死人的。”佐仓小姐一边胡乱科普，一边好奇地打量雪屋，然后弯着腰走进另外一座。
　　村上悠也没进去过，自然要尝试一下。他找了另外一座雪屋钻进去。
　　里面黑黢黢的，但在外面下着大雪的时候，非但不会让人感到害怕，反而有一种躲在被窝里看雨的闲适。
　　温度也……
　　“村上桑，让一让。”
　　“你怎么进来我这个？”村上悠一愣。
　　“我害怕其他的有虫子。”
　　“佐仓那里……”村上悠开不了口了。
　　雪屋不大，东山柰柰和悠沐碧同进一个，也要相互抱在一起，更别说村上悠和水籁祈。
　　他感觉有热气打在脸上，借着洞口微弱的光，看到水籁祈的脸，在距离他脸三厘米远的位置。
　　能看到睫毛在微微颤抖。
　　“怎么挖得这么窄啊，身体都转不过来了。”
　　带着湿气的呼吸，再次敷在村上悠脸上。
　　水籁祈开始挣扎翻身，但雪屋实在狭窄，最后不但没有成功，反而把自己累得气喘吁吁，连支撑身体的力气也没了。
　　她彻底靠在村上悠怀里。
　　水籁祈的一直挣扎，让村上悠也很难受。
　　尽管是外面下着雪，尽管是雪屋，尽管穿着厚实的冬衣，但他毕竟是男人。
　　他现在唯一能做的，就是让自己像冬眠的蛇，一动不动。
　　“哈，哈。”
　　水籁祈发出轻微喘息声，雪屋里的氧气逐渐浑浊，某种危险也混合在里面。
　　“太挤了！”
　　“有什么嘛！来，让我抱你们两个！”
　　“啊！”
　　隐约能听到佐仓、东山、悠沐碧的笑声。
　　“水籁，”村上悠感觉自己喉咙有些干涸，“你保持这样的姿势，尝试着倒退出去，可以吗？”
　　“不行，”水籁祈吞咽口水的声音很清楚，“现在没力气了。”
　　“口与鼻同时呼吸，把气吸到肺里，而不是只在胸腔停留，这样可以快速恢复力气。另外你可以试着用舌头顶着上颚……”
　　“不是这个没力气。”
　　“什么？唔……”
　　出入新宿和俱乐部，不碰任何女人；居住樱花庄，眼睛从来没斜视过；有着扭断金属棒的力气，却从不炫耀……
　　“得出去了。”村上悠胸膛起伏。
　　“不要，再亲一会儿……”
　　雪屋顶的积雪被蹭落，掉在两人的头发、衣服上。
　　水籁祈再次伸手，想揽住村上悠的脖子，而村上悠却直接倒退着出了雪屋。
　　来到外边，雪花从昏暗的夜空中缓缓飘落。冰冷的空气，一时间好像都要被他身上裹挟的热气烘干。
　　第一个雪屋里，佐仓三人互相挠痒痒的吵闹声、尖叫声、求饶声，好像是从很远的地方传过来。
　　路灯下，村上悠独自在雪中矗立片刻，水籁祈走出来。
　　头发凌乱，夹杂雪块，雪白滑雪服托着的脸蛋，好像火球一样燃烧。
　　她用水汪汪的眼睛看了村上悠一眼，又快速地偏过头去。
　　“头发里有雪。”村上悠提醒。
　　“什么？哦。”水籁祈胡乱地整理起自己的头发。
　　“啊――不玩了不玩了！”佐仓小姐捂着腰，从雪屋里爬出来，快速远离雪屋。
　　“让你欺负我们！”东山柰柰和悠沐碧也跟着爬出来。
　　“你们二对一，不公平！有本事一对一！”
　　“来就来！”
　　“啊！别过来！”
　　三人追逐着朝酒店方向跑去。
　　“我们也走吧。”村上悠说。
　　“嗯。”水籁祈低声应道。
　　回到酒店，村上悠没去温泉，就在房间的浴缸里放了热水，泡在里面。
　　他现在的心情很复杂。
　　按理说，他和水籁祈都是单身，接吻根本不用任何内疚。
　　但村上悠的情况却不一样。他即是单身，也可以说不是。
　　中野爱衣、佐仓铃音、东山柰柰，还有种田梨纱，都愿意留时间给他做决定。
　　面对这样的青睐，他唯一能做的，就是在做出决定之前，不在身体上伤害她们，同时也不能去碰其他女孩子。
　　话虽这么说，扪心自问，时间重新回到亲水籁祈之前，他恐怕也很难拒绝她娇嫩的双唇。
　　还有那纤细的腰肢，搂着的舒适感，也让他不可自拔。
　　这件事是当做没发生过，还是该怎么办……
　　他长叹一声，闭上双眼。
　　今天先是坐飞机，又坐了两个小时大巴，随后又滑了雪，跑了很多地方，晚上众人没有再闹，好好休息。
　　村上悠给自己倒一杯威士忌，往里放了冰块，坐在窗前看会书。
　　“咚咚咚。”
　　村上悠看了下表，已经十二点零三分。
　　他合拢书，起身开门。
　　水籁祈穿着浅蓝色的单薄浴衣，外面披了一件中长大衣，右手玩弄着左手食指，站在门口。
　　“村上桑，关于晚上的事，我想找你谈谈。”
　　这件事村上悠还没主意，既然对方想谈，自然很乐意听一听。
　　“先进来吧，外面冷。”他让开身。
　　水籁祈打量了一圈房间，走到窗户前，在刚才他看书的对面坐下，望着浮起冰块的威士忌酒出神。
　　村上悠没有催促，静等对方开口。
　　“刚才是我主动的，所以村上桑你不用放在心上。”
　　她这样一说，村上悠感到一阵愧疚：“是我不好。”
　　“不，是我的问题。”水籁祈摇摇头，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“……这是我第一次接吻，想知道，村上桑你和几个女孩子做过这种事？”
　　“我也是第一次。”
　　“太好啦！”水籁祈松了一口气似地叹道，双手按住自己的胸口。
　　“怎么了？”村上悠一愣。
　　“紧张死我了！好担心村上桑你不是初吻呢！一直想着要不要来问这个问题。一直在想，都睡不着了！”
　　“你是在为这个紧张？”
　　“当然。”水籁祈理所当然地点点头，“村上桑也是第一次的话，我会很高兴的。”
　　说完，她嫣然一笑，带着少女的纯真和爽朗。
　　村上悠一时间竟然不知道说什么好。
　　他端起酒杯，喝了一口：“关于这件事本身，你就没有想法吗？”
　　“我也是第一次，不知道该怎么说。一定要说的话，嗯……！”
　　“……”
　　“村上桑难得感觉吗？对了，刚才也是你先主动停下来的？”
　　“不……”
　　“咚咚咚！”房间门再次被敲响。
　　“村上，开门。”佐仓小姐的声音。
　　水籁祈站了起来，快速往厕所走去。关门之前，把右手食指抵在嘴唇上，对着村上悠无声地“嘘”了一下。
　　“快开门，外面冷死了。”
　　村上悠打开门，佐仓小姐穿着浅粉近乎于白的浴衣，腰间用同样颜色的腰带束着，腰的窈窕一览无余。
　　她径直走进房间里，双手搓揉肩膀。
　　“冷死了，怎么现在才开门？”


第315章 年假（3）
　　“刚才在看书，没听到。”村上悠一边解释，一边关上门。
　　佐仓小姐只是随口问一声，对这个问题本身并不感兴趣，伸着懒腰，径直往里走。
　　村上悠一时间居然心惊肉跳，害怕对方进厕所。
　　这到底算什么？
　　好像久远的高中年代，被窝里藏了手机，而班主任进来查寝时的感觉？
　　明明他和水籁祈刚才什么也没做，他也没准备做什么，只是单纯地坐在那里聊天而已。
　　不过深夜十二点，女性独自进入他房间，这件事本身就值得怀疑。
　　这也是水籁祈几乎下意识逃进厕所，而他又没有阻止的原因吧。
　　不过追根到底，还是因为晚上的那件事。
　　如果没有那件事，水籁祈不至于深夜跑来他房间，就算来了，也不至于躲起来。
　　他和水籁祈之间，多了一层见不得人的关系。
　　佐仓小姐走到窗前，拿起村上悠的酒杯喝了一口。
　　“咳咳，好辣！这到底有什么好喝的啊？”
　　明明这样说，她却举起酒杯，又喝了一口。
　　“酒这种东西，喝不惯不用勉强自己，又不是什么好事。”村上悠坐回座位，拿起书，不急不缓地说道。
　　“突然想尝尝，平时没机会，又不想和别人喝一杯，自己也不能特意倒一点点出来吧？”
　　村上悠克制着不去看厕所门，目光垂向手里的书：“玩了一天怎么不好好休息，半夜来我房间有什么事吗？”
　　“来找你聊天啊。”
　　佐仓小姐伸手拿走村上悠的书，放在桌上，跨坐在他怀里。
　　村上悠欲言又止，水籁祈很有可能正在通过偷听，判断两人的情况。
　　这时候他如果说“坐我身上做什么，妨碍我看书”，无异于战场上直接给敌方司令部送自家的情报。
　　“村上，你知道我今天一直玩得很不痛快吗？”佐仓小姐轻声呢喃，嘴里带着刚喝的酒气，还有晚上刷牙后残留的牙膏清香。
　　她双手搭在村上悠肩上，水灵灵的眼睛直视他，面色红润。
　　“怎么了？不是一直很期待吗？”
　　“是很期待，但期待的不是旅行本身啦。”佐仓铃音言语间透露出一股憨厚的怨气。
　　村上悠意识到，自己必须掌握聊天的主动权。
　　所有聊天内容，都必须限制在大小皆宜的范围内。
　　“你不会喝醉了吧？”
　　“嗯~~”佐仓小姐抿着嘴，憨笑着点点头。
　　她右手离开村上悠的肩膀，把玩他柔顺的头发，在手指上绕圈。
　　“我送你回去吧，早点休息，明天还要去札幌。”
　　他作势起身，佐仓小姐却埋在他怀里，不让他起来。
　　这姿势，村上悠微微低头，就能看到她浴衣领口里的锁骨和丰满。
　　她把脸蛋靠在他胸前，右手松开他的头发，轻抚过他的脸，最后握住他的左手。
　　“凹酱抽中大奖的时候，我就开始期待啦。”
　　“你不是和种田睡一起的吗？这么晚不回去，她会担心吧？”
　　佐仓小姐在他怀里摇了摇头：“种酱身体不好，早就睡了。”
　　“也是感冒？吃药了没有？”村上悠知道种田梨纱是因为甲状腺癌，体力没以前好。
　　“没事。”
　　佐仓小姐敷衍一句，随后不等村上悠开口，继续说道：
　　“我一直期待着这次旅行：飞机上能不能和你坐一起；大巴上睡着了会不会靠在你肩上；滑雪的时候和你对撞，倒在你怀里，或者两人抱在一起，在雪里从山顶滚到山底；还有晚上，或许会在酒店走廊上遇到……”
　　村上悠鼻间是樱花般淡淡清香，身体好像被温度适宜的热水冲刷。
　　和水籁祈在一起时的冲动不同，他现在的心温情而柔软。
　　村上悠伸手，搭在佐仓小姐背部的细腰带上，轻轻搂住她。
　　她闭上眼睛，依顺地趴在他怀里。
　　四周陷入安静，仿佛连窗外下雪的声音都能听得见。
　　“很晚了。”村上悠轻声开口。
　　“嗯。”佐仓轻声应道，但身体没有动，像是睡着一般赖在他怀里。
　　“困了？”
　　“嗯。”
　　“回去吧。”
　　村上悠已经不怕被厕所里的水籁祈听到――事到如今恐怕对方已经猜到不对劲。
　　自己为什么会害怕她知道？
　　他的确认为对方天真烂漫，是一个直率可爱的少女，和她交谈也非常有趣，说好感肯定是有的。
　　但仅仅是好感的话，为什么会怕她知道？
　　雪屋里的事，影响这么大吗？
　　村上悠正胡思乱想，佐仓铃音在他怀里轻仰起上半身。
　　两人的丝绸浴衣摩擦，发出令人胸口怦怦直跳的诱人声音。
　　（此处被删节，恢复本章说位置住住住住住住住住住住）。
　　（此处被删节，恢复本章说位置住住住住住住）。
　　（此处删节）
　　“你和种酱发展到哪一步了？”她问。
　　“嗯？”
　　“我已经知道啦，种酱都和我说了。”佐仓仍带着微醉后的憨态，小手轻锤村上悠的胸口。
　　“发展到哪一步了？”她再次质问道。
　　“牵手。”
　　确认自己喜欢水籁祈后，村上悠也不再怕对方知道自己是一个烂人。
　　就像东山、种田她们问自己是不是喜欢着其他人，他从不否认一样。
　　他喜欢把自己糟糕的一面先展示给对方，而不是一味的掩藏这些缺点，等再也不能继续掩盖下去的时候，让对方受到伤害。
　　或许现在深夜来找自己的水籁祈，也因为这件事喜欢上了自己。
　　那就趁现在告诉对方：村上悠是一个已经喜欢四个女人的男人。
　　“我就知道她在骗我，还说你们亲嘴了呢。”
　　“唔。”村上悠还不知道种田梨纱有这一面。
　　佐仓铃音又在他怀里问：“那你，是不是还没有和女孩子接过吻？”
　　她精致的粉色唇瓣合在一起，小小的，略显饱满，上面细微的纹路，像是施了魅惑的咒文。
　　和水籁祈从雪屋里出来后，他好像会不由自主地去关注唇型。
　　村上悠上移目光，与佐仓水汪汪的眼睛对视。
　　“有。”
　　“有？”佐仓脸上的醉意立马不见踪影，俏丽的眉毛好像要竖起来。
　　“水籁祈。”
　　“水籁……水籁祈？！你怎么可以和她做这种事？”
　　“为什么不可以？”这话，是从厕所里出来的水籁祈说的。
　　佐仓小姐“唰”地站起身，不敢置信地看着她，愣住那里。连左肩的浴衣滑落，露出晶莹洁白的肌肤都没管。
　　“你怎么会在这里？！”她惊讶地问道。
　　水籁祈撅起薄薄的嘴唇：“我先来的，应该是我问你才对。”
　　“你和村上在一起了？”
　　“当然！”水籁祈理所当然地点头。
　　佐仓小姐猛地回过头，看向村上悠，却看到有史以来，村上悠脸上最丰富的表情――惊讶到微微张嘴。
　　“到底怎么回事？！”佐仓小姐指着村上悠，质问道。
　　村上悠从水籁祈的震撼发言中回过神，“晚上回酒店的时候，路过雪屋……”
　　“我问现在怎么回事！”佐仓打断他。
　　“我不会骗你。现在正在解释事情的经过，听我说完好吗？”
　　佐仓深吸一口气，胡乱地把滑落的浴衣重新穿好：“你说。”
　　水籁祈在一旁扭了扭嘴唇。
　　村上悠把今天雪屋发生的事，还有在佐仓铃音来之前的事，全部说了一遍。
　　“这么说，你没有和水籁祈在一起，接吻也是这个狐狸精勾引你的？”
　　村上悠还没来得及说话，水籁祈就不满地说道：“什么狐狸精？半夜偷偷来村上桑的房间，你才是狐狸精吧！”
　　“你说什么？”佐仓小姐逼近水籁祈。
　　“狐狸精。”水籁祈不甘示弱地往前一步。
　　两人几乎连脸贴着脸，随时要打起来。
　　村上悠赶紧把两人拉开：“不要吵。”
　　“村上桑，你说谁是狐狸精？”水籁祈偏过脸
　　“对，你说！是她？还是我？”佐仓也看着他。
　　“这……”
　　“说啊！”佐仓小姐眼睛一眨不眨，盯着村上悠。
　　“我们都已经接吻，是情侣了。答案很简单吧，村上桑。”水籁祈语气轻缓，但怎么听都是答案不满意，下一刻要拿出刀子的威胁。
　　佐仓小姐回过头，重新看着水籁祈：“勾引别人接吻就是情侣？你要不要脸！”
　　“半夜跑到男孩子房间，坐在别人身上，也不知道谁不要脸。”
　　“你！”佐仓小姐气得胸口剧烈起伏。
　　“哼。”水籁祈毫不畏惧。
　　村上悠按压自己的额头，头疼起来：“水籁桑，我们还不是情侣。”
　　“诶？为什么？明明都是对方的第一次，成为情侣不是理所当然吗？难道村上桑你还在为我咬疼你生气？以后多试几次就好了。”
　　“你要不要脸？有没有女孩子的羞耻心？当着这么多人说这种话！”佐仓小姐面红耳赤，不知道是生气，还是害羞。
　　“你可以出去啊。”
　　“凭什么我出去？我和村上认识的时候，你不知道在哪呢！”
　　“爱情里比认识时间长短，你是小孩子吗？”
　　“你！”佐仓小姐气昏了头，对着一旁的村上悠的嘴飞快地亲了两下：“现在够了吧？”
　　“你在做什么！”水籁祈不能保持理智。
　　她伸手抓住佐仓铃音的领子，大声质问：“谁允许你亲村上桑的！你这个狐狸精！”
　　“你说谁是狐狸精！”佐仓小姐准备还手。
　　村上悠从第二次震撼中回过神，赶紧再次拉开两人：“别吵了！”
　　两人却没被他吓到，水籁祈说：“村上桑，快擦一擦嘴！”
　　“不准擦！”佐仓小姐争锋相对。
　　村上悠不会擦，也不敢擦，要不然佐仓小姐肯定会一头撞死在墙壁上。
　　“水籁桑，”他放轻声音，“虽然我们是接吻了，但不是情侣。”
　　“你不喜欢我吗？”
　　“这个……喜欢。”
　　“既然你喜欢我，我也喜欢你，而且接吻了，为什么不在一起？”
　　佐仓小姐瞅了她一眼：“他不但喜欢你，还喜欢我，喜欢种田！”
　　“哪有什么？只是喜欢而已，什么都没做过。只要以后和我在一起，肯定不会再喜欢你们。”
　　“你什么意思？你以为长得比我们两个漂亮？！”
　　“不是漂亮不漂亮的问题，而是我Inori比你们更有魅力。”水籁祈得意地扬起小巧的下巴，挺起平平的胸部。
　　“你比我们有魅力――？！”这问题在佐仓铃音心里，似乎比到底谁是狐狸精更重要。
　　“当然！”水籁祈撩起肩上的头发，“要不然为什么村上桑先喜欢你们，却只跟我接吻。”
　　佐仓铃音被她气得说不出话来，换了一口气才开口：“什么只跟你接吻？！明明是你勾引他！”
　　“说了魅力比你们高了。”水籁祈强调。
　　佐仓铃音放弃语言的上争斗，再次准备动手。
　　村上悠赶紧拦住。
　　“你们不要吵了，是我不好。”他说，“是我花心，是我差劲，是我谁也不选，是我不负责任！”
　　“和村上你没关系，都是这个狐狸精的错！”
　　“我才不是狐狸精！村上桑又没和你们在一起，为什么不能和我接吻？”
　　“那你为什么和村上进一个雪屋？不就是想勾引他嘛！”
　　“我喜欢他，想和他待一起，就这么简单。你不也半夜过来找村上桑吗？”
　　“好了好了。”村上悠真的毫无办法。
　　两人平时虽然也互相拌嘴，但那是关系好到一定程度的朋友之间的玩笑，想不到现在说翻脸就翻脸。
　　佐仓铃音转过头，看着村上悠：“村上，你现在就选！我、种酱，还是这个狐狸精！”
　　“那你们输定了。”水籁祈双手抱胸，嘴角露出灿烂的纯真笑容。
　　“中野和东山呢？她们两个……”
　　“爱衣和柰柰也喜欢你？！”
　　“你不知道吗？”
　　佐仓铃音感觉自己好像蹲久了一下子站起来，眼前漆黑一片，头晕目眩起来。
　　村上悠赶紧扶住她，查看情况，发现只是气昏了，松了一口气。
　　“铃音，没事吧？”水籁祈关心地问道。
　　好一会儿，佐仓铃音才缓过来，挣扎着离开村上悠。
　　“今天我先回去了。”她轻声地留下这一句，扶着墙壁走了。
　　两人跟着她，走到走廊上，目送她进了房间。
　　“那村上桑，我也回去了。”
　　“好。”
　　水籁祈闭上眼睛，噘起薄唇，长长的睫毛微微颤动。
　　“你干什么？”村上悠没反应过来，愣在那里望着她。
　　“快点啊村上桑！”水籁祈依然闭着眼睛。
　　“今天就算了，快点回去休息吧。我也累了。”村上悠略显无奈地揉着眉心。
　　“真是的！”水籁祈睁开眼，不满地跺了一下脚，凑过来对着村上悠嘴唇亲了一下。
　　“哼！我才不会允许你带着铃音的味道睡觉呢！晚安，村上桑~”
　　十二月三十一日，年前最后一天，旭川下小雪。
　　早上八点。
　　“凹酱，你来和我坐！”
　　“啊？好的。”悠沐碧疑惑地走到佐仓铃音身边。
　　一路上，都是佐仓和种田坐一起，她和东山坐一块。
　　“村上桑，我们坐一起吧！”水籁祈俏皮地对村上悠说，露出灿烂的笑容。
　　“诶――不要啊，我怎么办！”大西纱织不敢置信。哀嚎道。
　　“你还是和大西一起坐吧。”村上悠头疼道。
　　“真是的，好吧好吧。”
　　“为什么要抛弃我，Inori！”大西纱织质问道。
　　“你好吵啊，Saori。”
　　佐仓铃音使劲哼了一声；悠沐碧小声地爬上座位，目不斜视；
　　种田梨纱疑惑地看着这一幕；东山柰柰手指搭下巴上，眼睛滴溜溜地游曳；
　　赤崎千夏拉了拉中野爱衣的衣袖；中野爱衣有一瞬间面无表情，眼神瞥了村上悠一眼；
　　村上悠拿出手机，预定酒店和餐厅。
　　就在这样的氛围中，东京来的一行人出发前往札幌，准备在那里迎接新年。


第316章 年假（4）
　　顾虑到大西纱织这个“贫困户”，村上悠预定了札幌站附近的前巢酒店。
　　分配房间的时候，佐仓铃音对水籁祈说：“今晚你跟我睡一起。”
　　她的语气不容拒绝，没有商量的余地。
　　“诶？那我呢？”大西纱织指着自己。
　　“早说了，Minase Inori的魅力没有人能抵挡的。”水籁祈装模作样地弹了弹指甲里不存在的灰尘，俯视着众人：“所有人都会迷上我，早晚。”
　　“少自恋！”佐仓铃音抓住她的手腕，踉跄着拖进第一间客房。
　　“真是的，就是因为你这么粗暴，魅力才比不上我啊……”
　　剩下的七人看着被重重关上的房门。
　　“她们怎么了这是？昨晚滑雪闹矛盾了吗？”种田梨纱感到疑惑。
　　“嘿嘿~种酱你和我睡，待会我偷偷告诉你。”东山柰柰从身后推着种田梨纱的腰，进了第二间房。
　　大西纱织保持指着自己的姿势，看向悠沐碧，露出小狗一样的目光。
　　“纱织姐，我们一起睡吧！”悠沐碧一捏小拳头，用哄小孩子的语气说道。
　　“凹酱――”大西纱织把悠沐碧搂在怀里。
　　悠沐碧踮起脚，才能让大西纱织正好搂住自己脖子，不至于脸被埋在腋下。
　　“纱织姐，快去放行李吧！待会要出去玩呢！”
　　“对哦！快走吧！”
　　廊道里，只剩下村上悠、中野爱衣和赤崎千夏。
　　“感冒怎么样了？”村上悠问。
　　“嗯，没事了。昨天吃了药，睡够十二个小时，已经完全没问题。”赤崎千夏笑着回答。
　　“剩下两间，你们先选吧。”
　　“咳咳。”赤崎千夏突然咳嗽两声，“啊，看来还没好彻底呢。这样吧，今晚爱衣和你睡一间，要不然传染给她就不好了。咳咳！”
　　村上悠看向穿黑色冬衣，围着浅黄色围巾，只露出一张明丽脸蛋的中野爱衣。
　　“我再去开一间？”他问道。
　　中野爱衣语气淡淡：“不用了。我和千夏睡一起，方便照顾她。”
　　说完，她拎着行礼走进房间。
　　赤崎千夏看一眼她的背影，看一眼村上悠。
　　“村上君，今晚爱衣睡靠窗的位置，夜袭的时候不要认错人哦。”
　　“千夏！”
　　“来啦来啦！”
　　村上悠走进最后一间房，整体是现代化的布置，附带一间和风榻榻米茶室，很大。
　　他收拾好东西，倒在床上回想昨天晚上到现在的事，觉得这个新年恐怕会分外难熬。
　　就算新年大家不吵不闹，和睦相处，等过了年，又会怎么样呢？
　　等他出来，约定好集合的地点只有大西纱织和悠沐碧。
　　她们拿着手机，似乎在翻看村上悠传到群里的照片。
　　过了一会儿，中野爱衣和赤崎千夏两人低声说着话走出来，看到他点了点头。
　　又等了一会儿，佐仓铃音和水籁祈边往这边走，边整理凌乱的衣服，头发还算整洁。
　　东山柰柰和种田梨纱最后走出房门。
　　东山柰柰可爱一笑：“抱歉抱歉，来晚了~”
　　“村上君，真有你的啊。”种田梨纱双手抱胸，打量所有人一眼。
　　佐仓小姐冷哼一声。
　　“怎么了？Inori和铃音的事，和前辈还有关系吗？”大西纱织好奇地问。
　　“不关你的事，走啦！”水籁祈拉起她，走出酒店，往车站去。
　　东山柰柰上前抱住佐仓铃音手臂：“铃音，我们也出发吧~”
　　佐仓铃音尝试甩开她的手臂，试了两次没成功后，只好保持这样的姿势。
　　然后种田梨纱和悠沐碧一起，中野爱衣和赤崎千夏一起。
　　村上悠是被孤立的那个。
　　走了大概四五分钟，九人来到札幌站，买票搭乘JR，四十五分钟后赶到《情书》取景地小樽。
　　小樽这座海滨城市像它名字一样，光靠走路就足够了――很小。
　　延伸至海边的陡坡路，绵绵细水的运河，复古老旧的仓库，各式各样的雪人，风景谈不上多绝美，却让人舒服。
　　“快过来！是《情书》里出现的【船见坂】啊！”
　　“真的吗！来了来了！”
　　“我们一起冲上去，看谁先到！输了的人中午请客！”
　　“等等我啊！”
　　“小心地面滑！”
　　【船见坂】这个倾斜度为15度的坡道出现，让看过《情书》的女孩们再次变得融洽。
　　孤零零的村上悠，拿着相机拍下八人冲向坡顶的照片。
　　天空一碧如洗，不见半片云彩。
　　阳光被屋顶、路边的厚重积雪反照，整个世界鲜明得不像是真的。
　　女孩们脸上扬起欢快的笑意，路边背着手的老人，和蔼地看着她们。
　　中午吃饭是村上悠出的钱，他居然也被算在比赛里了――不过这是好消息。
　　吃完饭，下午看了玻璃工艺店、音乐盒堂，在人气甜品店买了甜品。
　　她们吃甜品的这段时间，村上悠去便利店买了印有小樽运河的新年贺卡，又在店里冲洗了几张照片。
　　【钉宫未夕：
　　一直吃蜜柑的话，手指甲会不会变成黄色呢？给你写信时，我一直在想这个问题。
　　附带几张北海道冬天的照片。
　　新年快乐。
　　村上悠】
　　【早见纱织：
　　希望来年能愉快相处。
　　送上风景照
　　新年快乐。
　　村上悠】
　　【岛崎信长：
　　……】
　　……
　　【佐藤良马：
　　收到你的新年祝贺后，一直想给你回信，因为天太冷，懒得动笔。
　　现在我正在小樽町通附近一家便利店里，外面天气很好，借着店里的暖气，给你写了这封信。
　　北海道的夏天和冬天都十分迷人，倘若我出生在这里的话，应该不会去东京那种地方。
　　东京啊……
　　朋友叫我了，就此搁笔。
　　最后，祝你新年快乐。
　　村上悠】
　　把贺卡和照片放进信封，投进十字路口一角的红色邮筒，朝喊他名字的水籁祈她们走去。
　　六点回到札幌，天色已经全黑，但街道上灯火通明，人山人海中时不时看到各种冰雕、彩灯。
　　冰天雪地的北国之夜。
　　九人一边欣赏冰灯，一边前往预定的餐厅。
　　过年前夜，所有餐厅只接受预约的客人，几人没有排队就进了屋。
　　店里的暖气和热闹人群，让村上悠的身体好像立马变得暖和起来。
　　接下来就是2015年最后一餐。
　　海鲜拼盘、北极贝、三平汤等北海道冬季乡土料理不用说；
　　烤牛里脊、烤牛舌、烤鸡翅、烤软骨、烤芦笋、烤土豆、烤芝士等等，也应有尽有；
　　煎饺、拉面、天妇罗、帝王蟹、意大利面条、薯条……
　　还有各种叫不上具体名字的料理，几乎是堆叠在可以坐九个人的大桌子上的。
　　“新年快乐！”
　　装啤酒、装果汁、装牛奶的大杯子，在古旧而明亮的吊灯下碰在一起，发出清脆的声音。
　　“开吃！”
　　“我要这个芦笋！还有，服务员，麻烦米饭快一点！”
　　“这个大钳子我要！”
　　“烤土豆！我喜欢吃素的！”
　　“先喝碗汤……嗯！好鲜！好好喝！”
　　“蟹肉不错！没吃过这么大螃蟹！”
　　没有长辈，没有亲戚，桌上你争我抢，明明碗里还有，却非要去抢别人筷子上的。
　　中野爱衣端起酒杯，对村上悠嫣然一笑：“新年快乐，村上君。”
　　“新年快乐。”
　　一直到十点，窗外飘起大雪，九人才在吵吵闹闹中离开餐厅。
　　到了外面，地上的积雪被踩融，冻成冰层。必须小心前行，稍不注意，就会摔个前仰后合。
　　女孩们手拉着手，小心翼翼地慢慢前行，时不时推攘对方一下，害怕的尖叫声就会引得四周好笑的目光。
　　回到酒店，众人挤在村上悠的房间，床上四个人打牌，榻榻米茶室四个人打麻将。
　　村上悠在窗边喝热过的清酒，看白天书店买来的岩井俊二的《情书》。
　　哪一桌有人手气不好，就上去代打一局。
　　“对了！”水籁祈把麻将往桌上一推，想起了什么，双手一合：“我们还没录新年祝福视频呢！”
　　“喂！我都要胡了，你干什么！”佐仓铃音不满地说道。
　　“别在乎这个！给粉丝录制新年祝福才最重要吧？”
　　没有官方推特帐号的佐仓铃音就算了，其他人的确要做这件事。
　　众人把榻榻米茶室收拾一下，当做临时的摄影棚。
　　水籁祈第一个上。
　　她拿了靠枕，跪坐在上面：“大家新年快乐，我是水籁祈……”
　　佐仓铃音挡在她前面，用鼻孔对着镜头。
　　水籁祈双膝着地，爬过来把她拨开：“……2015年承蒙大家……”
　　这次不仅佐仓铃音，其他几个人也把脸挡在镜头前面，中野爱衣也可爱地比起剪刀手。
　　“哎呀，你们好烦啊！”水籁祈从众人背后探出头，勉强露本人的脸：“希望2016年也能继续……”
　　视频在八个人的脑袋像打地鼠一样的画面中结束了。
　　之后录制视频的人，也难逃这样的命运，有的甚至从头到尾看不到本人。
　　新年在这样欢乐的气氛中到来，村上悠也在推特上发了新年祝福。
　　“还不想睡，我们再玩点什么吧？”东山柰柰趴在床上，没穿袜子的双脚可爱地一上一下。
　　“继续打牌吗？”中野爱衣问。
　　“换一个吧！”水籁祈绝不承认是自己技术不行，害怕脸上被贴满纸条，然后被拍下丑照。
　　“跳舞？”佐仓铃音提议，“正好房间里有音响，牌子好像还是雅马哈。”
　　“跳舞？”水籁祈不敢置信地看着她，“跳舞？你每次跳着跳着就开始脱衣服，还说你不是狐狸精？就是想勾引村上桑吧！”
　　佐仓铃音的脸皮，哪里忍得了这么多人面前被说勾引村上悠，直接涨红着脸，拦腰抱住水籁祈，把她压倒在床上。
　　“哎哟！”床上的东山柰柰发出惊叫。
　　“Saori！帮我！”
　　“来啦！”大西纱织压在了佐仓铃音身上。
　　东山柰柰和水籁祈同时发出哀嚎。
　　“凹酱！快！”佐仓铃音也呼唤同盟。
　　不消说，悠沐碧一个短距离助跑，跳压在大西纱织身上。
　　“我的腰！”
　　“喔――咳咳！”
　　最下面的东山柰柰，彻底深陷在被窝里，连脸都抬不起；
　　而水籁祈只有右脚小腿还能翘起来。
　　“哈哈哈~”种田梨纱还有赤琦千夏在一旁笑到肚子疼了。
　　中野爱衣抱膝坐在村上悠对面，手里的清酒杯都拿不稳。
　　“呜呜呜，呜呜，呜！”东山柰柰口齿不清地嚷嚷着，眼看就要不行了。
　　众人总算让开。
　　水籁祈仰躺在床上，双手叉着腰，满脸通红：“啊……差点以为要死了。”
　　记仇的佐仓铃音准备扑倒大西纱织，结果却被反抱起来，双脚离开地面，动弹不得。
　　东山柰柰看着床单上的口水痕迹，不动声色地擦了擦。
　　“不闹了不闹了！真的不闹了！”佐仓小姐发出求饶声。
　　“看你还敢！哼哼！”大西纱织得意地把她放下来。
　　佐仓小姐喘着气，把自己快到胸前的衣服下摆拉下去：“热死了，玩文艺一点的，新年拒绝武力！”
　　“那玩什么？”种田梨纱笑着问。
　　“看看大家新年的留言怎么样？看谁发的视频点击率最高？粉丝提到谁最多？”推特粉丝接近五十万的水籁祈很有自信。
　　其他人没看透她的小心思，纷纷同意。
　　八个人在床上趴着，围成一圈，同时拿出手机，看刚才推特视频下的留言。
　　“点赞第一，【水籁桑好可爱】。排在第二是【佐仓又调皮了】。”水籁祈一边说，一边满意地点点头。
　　“你等等！”佐仓铃音手一撑，站了起来：“村上，把你手机给我。”
　　不等村上悠同意，她就把手机拿过去，重新趴下。
　　“你的推特号当然夸你的最多，不公平。”
　　“那要怎么办？”中野爱衣问。
　　“用这个！”佐仓铃音扬了扬村上悠的手机。
　　“嗯？”众人疑惑地看着她。
　　……
　　【群主是Saori单推、群友是各种推的群！】
　　546：炸了炸了！草草！
　　546：大家快去村上的推特！
　　3684：怎么了？
　　78：疯了吧！！！
　　6458：到底怎么了？
　　9999：唯一神在推特上发了一张八名女声优的合照，问谁最好看
　　254：什么？？？
　　684：草！
　　6458：草！
　　……
　　9999：关键是，那张合照她们都躺在床上
　　849：穿得衣服是新年祝福视频里的，也就是说是现拍的！！！
　　9：我神一打八？？这么猛？
　　489：十人小队被干趴过
　　9999：别管这些！！！快去给佐仓投票！！！
　　1：不可能吧，肯定只是一起出去玩，大家一起跨年而已
　　1：Saori绝对不会喜欢村上的！！！
　　9999：兄弟们，干得漂亮！佐仓暂时第一了！
　　819：不好意思，现在是种酱了！！！
　　9999：给佐仓点赞！最后佐仓第一，我发十万液彀！
　　67：你早说啊！都是兄弟，谈什么红包！点了！
　　65：点了
　　848：点了
　　……
　　6546：点了
　　9999：我干死了你们！一个个点了点了，水籁祈怎么跑第一去了！
　　516：因为我们把能点的都点了
　　68：主要我家祈酱粉丝本来就多，哈哈！
　　9999：？？？？
　　654：@9999，你不会耍赖吧？佐仓我们肯定都点了
　　755：人呢？
　　8264：跑了？
　　9999：刚才没看到，去其他群了
　　9999：取消其他人的赞，让佐仓第一，我发一百万遥
　　67：都跟你说了让你早说了！把条件说清楚一点！早说的话，都是唯一神的粉丝，也不会沦落到谈钱的地步！
　　……
　　5452：佐仓赶上来了！！
　　54：你们这群叛徒！没见过钱嘛！
　　3636：唉，其实都无所谓，又不是谁和村上在一起，佐仓也的确可爱呀
　　6345：哈哈，本人佐仓单推！又能拿钱，又能让佐仓上第一！哈哈！
　　……
　　4745：哈哈哈，@9999，心疼你
　　5224：心疼你@9999
　　5452：心疼你@9999
　　……
　　5465：怎么了？
　　486：岛崎信长和小林裕介评论中野爱衣最可爱
　　486：然后村上回复他们{我也这样觉得}
　　64：官宣？？？
　　5478：不会吧？幸福来得这么突然？我大天使党就赢了？
　　687：万岁！！！
　　……
　　8562：村上悠又回复他们{你们两个真没眼光}
　　6324：怎么回事？
　　8562：村上悠又说了{Inori最可爱}
　　156：？？？
　　536：Inori？？？
　　8562：村上悠又回复了{大西也不错！！！}
　　8562：三个感叹号是本来就有的，不是我加的
　　4554：散了吧，八成是手机被抢了
　　6987：害我高兴了半天
　　312：还以为是过年这种业界公布结婚的时间，村上趁机宣布和中野在一起了呢
　　576：没关系，等第三年
　　826：村上女粉丝这么多，恐怕再等三年也没用
　　1：我早说了，女孩子之间的玩笑而已！Saori怎么可能喜欢村上呢！
　　4645：我也看出来了，不过不是这点，而是赤崎千夏也在
　　4645：赤崎千夏和中野爱衣可是好朋友，村上不可能做这种离谱的事
　　7592：群主能从大西推断出来也非常离谱
　　546：是的，业界都有传闻说村上要把社长传给她，怎么看大西也是有机会的
　　【7592、546被禁言三十天】
　　……
　　67:@9999，红包呢？
　　9999：滚！
　　9999：也不看看现在谁是第一！！！
　　9999：草！
　　……
　　佐仓铃音把手机往床上一扔：“无聊。”
　　“没错。”水籁祈极为赞同的点头。
　　“啊拉拉。”东山柰柰看着点赞第一的人，发出惊叹的声音。
　　“睡了睡了。早就困了。”种田梨纱伸了一个懒腰。
　　在开了暖气的房间里，她只穿了一件黑色贴身衣服，曼妙的腰部曲线，一路往上的山脉起伏，都十分美妙。
　　中野爱衣拿过手机一看，笑着道：“村上君的女粉丝真是厉害啊，哈哈，居然把岛崎信长顶到第一，小林裕介顶到第二了。”
　　“哈哈哈！”大西纱织发出嘲笑声，使劲地拍打被子。


第317章 年假（5）
　　“回去睡觉了！”
　　“嗯！晚安！”
　　“明天记得早起哦！约好一起去北海道神社进行新年参拜的！”
　　众人准备回房睡觉。
　　“爱衣桑，不走吗？”
　　听到大西纱织的声音，原本互相推攘，走到房门前的佐仓铃音和水籁祈回过头。
　　“嗯，喝完就回去。”
　　椅子里左手抱着双膝的中野爱衣，朝众人示意了一下手里还有半碗的清酒。
　　“呀，我留下来等爱衣你一起回去吧。”佐仓铃音说着，在中野和村上之间坐下。
　　“那我也等一会儿回去。”
　　“我也……”
　　中野爱衣好笑又无奈地看了她们一眼，转头对村上悠说：
　　“那剩下的就交给你了，村上君。”
　　“好。”村上悠翻着手里的《情书》，点点头。
　　中野爱衣把酒杯放下，双脚着地，伸了懒腰。
　　“千夏，走吧。”
　　“爱衣，今晚我睡里边，靠窗的位置给你。我怕晚上风大，又让我感冒了。”
　　明明已经是深夜，赤崎千夏的声音却很大。
　　“不开窗户不就好了吗？”
　　“我不管，我就要睡里边！”
　　“好吧好吧，你是病人你说了算。”
　　两人走后，其他人也终于三三两两的离开了。
　　村上悠把《情书》看完，已经深夜两点。他在窗前伫立片刻，欣赏札幌五彩缤纷的霓虹灯。
　　睡觉之前，把桌上剩下的酒杯全部喝完。
　　原本被温热的酒液已经彻底凉了。
　　新年的第一天，札幌小雪，寒风瑟瑟，圆山公园人满为患。
　　如果一家人或情侣结伴而来，还能依偎在同一把伞下，欢笑攀谈，打发排队的无聊时间。
　　像村上悠这样孤身一人，只能把脖子缩在衣领里，一动不动――防止动作引起多余的寒风。
　　队伍朝前移动少许，村上悠跟着往前迈了两步，又再次停在原地。
　　他现在北海道神社的表参道上。
　　左右是人群，常夜灯，光秃秃的杉树――尽管枝丫被白雪覆盖，但依旧能感受到植物的茂盛和高大，春天和夏天应该会绿树成荫。
　　往后是人群，高大的鸟居；往前是人群，庄严的拜殿。
　　中野爱衣她们在他前面的位置，低声说话，也有闭着眼睛靠在伞下另外一人身上打盹的。
　　八人怕麻烦，都没有租和服。
　　“嗡~”
　　村上悠不情不愿地拿出手机。
　　早见纱织：新年快乐，今年也请多多关照了。
　　村上悠：新年快乐
　　早见纱织：真是冷淡啊
　　早见纱织：我可是在应付一波接一波登门拜年的亲戚中，抽空给你拜年
　　村上悠：零下四度的西北风中，我能拿出手机看你的消息，你就应该感到满足
　　早见纱织：怎么说也是我先给你拜年，态度太冷淡了
　　村上悠：事实上昨天我就已经给你寄了新年贺卡
　　村上悠：就这样，手冷
　　村上悠把手机揣回兜里。
　　“和谁聊天？”水籁祈回过头。
　　也不知道她自己有没有注意到，她语气中带有质问和训斥的味道。
　　村上悠看着水籁祈轮廓娇美的嘴唇：“早见。给我拜年。”
　　水籁祈点了点头。
　　漫漫表参道，他又回了几个拜年的消息，终于到了洗手舍。
　　九人按照流程，把手洗净，来到拜殿前。
　　把五日元的硬币投入赛钱箱，摇动神坛前的铃铛。
　　“叮铃铃~~”铃铛发出清脆悠远的声音。
　　鞠躬两次。
　　“啪啪！”击掌两次。
　　闭上眼睛向神灵许下心愿。
　　【保佑我来年――不，今后绝对不会在正月里去任何神社参拜。】
　　被寒风和排队折磨得够呛的村上悠，许下这样的愿望。
　　最后微微鞠躬，行礼完毕。
　　他们让开位置，走向一旁的商业街。
　　之后八个女孩去抽签，谁抽到大吉就向她表示羡慕恭喜，抽到小吉就陪着一起去绑在神社院子的树上。
　　这里不像凶签泛滥的浅草寺，末吉和凶还是很难抽到的。
　　又买了绘马，在上面画画。
　　趁这个时间，村上悠在小摊子上买了煮年糕，热气腾腾的吃着。
　　“哈哈哈，水籁祈你画得什么呀！”佐仓铃音的嘲笑声没有丝毫克制。
　　“好丑啊，Inori！你学一下画画啊！”大西纱织也跟着奚落。
　　其他人也笑得很欢快。
　　“真是的。”水籁祈故作生气地扭了扭嘴唇，“村上桑，你看我画的怎么样？肯定不错吧！”
　　村上悠没什么特别意义的“啊”了一声，继续低头吃年糕。
　　水籁祈的画技不是水平高低的问题，她压根就不会。
　　结束了北海道神社新年参拜之旅，乘坐JR赶往函馆。这将是他们北海道之行的最后一座城市。
　　【函馆山夜景】与【香港维多利亚港】、【意大利那不勒斯】并誉为“世界三大夜景”，对女孩子很有吸引力。
　　另外，热带植物园里泡温泉的猴子，悠沐碧很感兴趣。
　　把行李放在酒店，一行人抓紧时间出门，来到位于函馆山脚的元町。
　　这里有天主教教堂、东正教堂等欧式建筑，还有充满了浓浓怀旧气息的日式庭院；
　　在这里还有一条号称是岛国最美坡道的道路，名字叫【八幡坂】。
　　据说是因为【函馆八幡宫】曾经就设在这里而得名。
　　村上悠特意用手机拍了一张，发给雪之下纱织小姐。
　　照片里，与大海相连的八幡坂，可以直接看到的函馆港，风景优美，视角独特。
　　村上悠：回礼
　　早见纱织：大雪里的八幡坂嘛……我原谅你早上的无礼
　　村上悠：过年好好休息，一直工作会很累
　　沿着八幡坂来到港口海边，便能看到一排红色的仓库，这便是金森红砖仓库群，一个相当热闹的购物区。
　　有来自全国约20家的精品店，其他还有餐厅、啤酒厅等等。
　　之后就是悠沐碧期待不已的热带植物园。
　　“快看！它们的脸好红啊！”
　　“不会是温泉泡久了吧？会不会晕在里面？”
　　“噫，好丑！”
　　“它们好有灵性啊！那几只还在互相泼水！哈哈！”
　　“那一对也不错！在给对方抓虱子呢！”
　　猴子们过着无比舒适的生活，令村上悠羡慕。
　　除了猴子之外，这里还有品种繁多的热带植物。
　　据说全年盛开的九重葛、扶桑花、木曼陀罗花，还有面包树、乒乓树、口香糖树等名字稀奇的树木。
　　一路走下来，大家都累了，决定在一个圆形温泉边泡足汤。
　　八个女孩们坐在足汤池边，屈膝互相递给对方脚尖，然后各式各样的袜子被脱掉，一双双小脚丫俏皮地露出来。
　　比路边白雪还要白，恍惚心神，根本分不清哪只是谁的。
　　“铃音，给！”
　　“我也要！”
　　“麻烦帮我也拿一下！”
　　路上买的哈密瓜，500乙恍“辏涣硗饣褂泄密瓜味的甜筒。
　　一边泡脚，一边吃着冰凉的食物，距离几米不到的位置有厚厚的积雪。
　　村上悠双手撑在池边，后仰上本身，惬意的望着天空上稀疏的白云。
　　这时，泡在池子里脚突然痒了一下，他微微瞅了眼，但已经找不到刚才碰他的脚。
　　“柰柰！你在干什么？”
　　“狐狸精！谁允许你碰村上桑的！”
　　“诶？怎么了？”
　　“不小心啊我是！”
　　“不小心？刮他脚底了还说不小心？你跟我换个位置！”
　　“真的是不小心！相信我！啊！别吃我的甜筒呀！”
　　“你们几个别闹了！水溅到我脸上了！这是洗脚水啊！”
　　“袜子也被打湿了！”
　　“我不管！吃了我的甜筒，必须把哈密瓜给我咬一口！”
　　“你这个偷腥猫！狐狸精！谁会给你吃！啊――掉池子了！真是的！”
　　瞬间热闹起来。
　　从池子里捞哈密瓜的捞哈密瓜，擦洗脚水的擦洗脚水，护食的护食……
　　时间不早，众人穿好袜子，出发去函馆山，准备看夜景。
　　上山的缆车很特别，像大巴的车厢。
　　在展望台上俯瞰函馆市区及周边的山海美景，整个函馆市区就像一把扇子，从函馆山向下延伸。
　　白天的市区街景尽显异国情调。
　　此时距离日落大概还有半小时左右的时间，霞光映射在函馆港，让这城市变得五彩缤纷。
　　逛完纪念品店、吃完晚饭，再次回到展望台时，已经挤得水泄不通了。
　　九人再次陷入像早上一样的排队中，很久才轮到他们。
　　夜色下，车流、灯光在都市建筑中川流不息，像金色的血管；大海上有星星点点的轮船亮着灯。
　　以此为背景，女孩们高举双手，有人笑，有严肃，有人做臭脸，拍下一张照片。
　　下山回到酒店已经筋疲力尽，种田梨纱甚至在车上已经睡了一觉。
　　“今晚早点休息吧，明天坐飞机回东京。”
　　说完这句话，村上悠回到自己的房间，拿出《情书》准备从头看一遍――一是没有其他书可以看，二是这本书的确好看。
　　另外，村上悠对{男主角喜欢的人一直是藤井树}这一点，还存有疑惑。
　　【藤井树过世两年后……】
　　“咚咚咚。”
　　轻微的敲门声传来。
　　村上悠疑惑地合拢刚看了一句的书，众人才分开，谁能在这个时间来他房间？
　　大西纱织和悠沐碧来找他玩？还是中野爱衣？
　　打开门，中野爱衣站在门外。
　　不等村上悠开口，她笑着说：“房间里没其他人吧？”
　　“……请进。”村上悠一时间不知道她是在讽刺，还是在试探。
　　应该是讽刺吧。
　　两人在和风椅上坐下，中野爱衣看了一眼他桌上的书。
　　“你和小祈之间发生了什么？”
　　没有问种田梨纱，看来她早就知道。
　　之前没有询问，应该是相信两人之间就算有恋情，也不会有实质性的肢体接触。
　　让她这个时间来到他的房间，恐怕是水籁祈昨晚说的“勾引”、今天白天的“狐狸精”的缘故。
　　村上悠早就做好准备，把夜场滑雪后，晚上发生的所有事都告诉了她。
　　“你是不是有喜欢朋友闺蜜的癖好？”
　　听起来像开玩笑的一句，中野爱衣语气里却没有丝毫开玩笑的意思。
　　如果这个时候用手抚摸她的脸，也许会感受到比夜晚函馆山顶还要冷的凉意。
　　“对不起。”村上悠低声说。
　　中野爱衣双膝屈起，双臂寻求温暖般把它们搂住。
　　“明明大家都在等你做决定……你一个又一个……下一个是早见还是谁？”
　　“怎么会？”
　　村上悠刚想解释，看到中野爱衣的表情后，一句话也说不出来了。
　　【村子里出来打工的父亲，拿着装了被褥、床单、蚊帐、钢盆的破旧大帆布包。
　　在城里干净公交车上，在所有人目光下，一个人艰难地把破旧帆布包，挤压进狭窄的车门。
　　在司机“把东西收拾好，别占位置”的声音中，低着头，把已经不能再压缩的帆布包，再次压了压。】
　　抱膝蜷缩在那里的中野爱衣，一样的可怜和无助。
　　客房里陷入身体扭动一下都不能的安静中。
　　村上悠甚至听到手表指针转动的滴答声。
　　良久之后，中野爱衣用手心擦去眼泪，抬头看着村上悠。
　　“接下来，你打算怎么做？”
　　“绝对不会再有肢体上的接触。会在今年告诉你我的答案。”
　　中野爱衣别过头，看着窗外，良久才说道：
　　“我相信你。”
　　她的声音很轻，只比指针转动大一些，但因为房间过于安静，村上悠听的甚至比任何时候都要清楚。
　　“谢谢。”
　　中野爱衣长吸一口气，又缓缓叹了出来。
　　“我先回去了。”她站起来。
　　村上悠一言不发地目送她离开。
　　客房重归安静，{男主角喜欢的人一直是藤井树}已经无关紧要。
　　一月二日，村上悠早上醒来，窗外的雪已经停了。
　　门被使劲地敲着，发出很大的声音。
　　“悠哥哥！早上啦！大家都在等你！”
　　“来啦――”他长声应了一句。
　　洗漱完，赶到一楼大厅的时候，只有七个人，水籁祈和佐仓铃音还没来。
　　村上悠没去找撒谎的悠沐碧麻烦，下意识看向中野爱衣。
　　她正和谁打电话，脸上带着笑意。
　　“早上好，前辈！”
　　“嗯。”
　　“诶？怎么这么冷淡啊！”
　　“悠哥哥还没睡醒吧。对了，纱织姐，铃音姐和小祈怎么还没来？”
　　“我叫了她们的呀，她们也回答了。难道又睡着了？我再去看看！”
　　村上悠去饮料区接了一杯咖啡，坐在落地窗边看风景打发时间。
　　“村上君。”
　　中野爱衣不知什么时候打完电话，走到他身边。
　　“嗯？”
　　“夏季今天来我家拜年，说要顺便感谢你一天的照顾，要一起来我家吗？”
　　“可以啊。”
　　睡眼惺忪的佐仓和水籁祈姗姗来迟。
　　飞机刚起飞不久，窗外可以俯瞰整个函馆和函馆山。
　　这是他们第二次告别北海道，返回东京。


第318章 2016年的第一个工作日
　　“坐电车去，还是骑摩托车？”
　　“骑摩托风大，会很冷吧，还是坐电车吧。”
　　“好。”村上悠点点头。
　　他和中野爱衣拿着从北海道买回来的礼物，出发去中野家。
　　过年期间的电车稍显拥挤，不时有粉丝上前和村上悠祝福新年快乐。
　　摇晃半小时，两人抵达中野区本町3-25-11，中野家就在这里。
　　两层的独栋，唯一的狭窄车库里，停着那辆二手白色Kcar。
　　“妈，我回来啦。”
　　“打扰了。”
　　“村上君？你来啦，快进来！这里有过年新买的拖鞋！”
　　“中野阿姨新年快乐，今年请多关照。”
　　“村上君也新年快乐！”
　　“妈，我呢？”
　　“你怎么了？旧拖鞋在最下面，自己拿。”
　　“……好吧。”
　　两人换好鞋，来到客厅。夏季，还有一个不认识的中年女人坐在沙发上。
　　看到他们进来，夏季立马站起来。
　　“爱衣姐，村上桑，新年快乐！我来给你们拜年了！”
　　“夏季新年快乐！”
　　村上悠点了点头，问了一句“还好吗”，然后拿出准备好的压岁钱。
　　“这……”夏季看向中野爱衣。
　　中野爱衣抱怨道：“村上君，你准备压岁钱的时候，怎么不和我说一声呢！夏季，抱歉，我没有给过压岁钱，忘记了，待会给你补上。”
　　“不不不，不用了。谢谢表姐。”夏季连忙摆手。
　　“收下吧。”村上悠一直举着印有风筝的白色红包呢――岛国认为凡是带色彩的都是不洁净的。
　　中野爱衣笑着点了点头后，夏季才鞠了几次躬把压岁钱收下。
　　这时，大概是夏季母亲的中年女人说：“这位是爱衣的男朋友吗？”
　　“大姨，不是的，我和村上君只是关系很好的朋友。”中野爱衣解释。
　　“那也快了呀。”夏季母亲笑着对中野妈妈说。
　　中野妈妈也笑了起来，眉目间很像中野爱衣，只是眼角已经有淡淡的鱼尾纹。
　　寒暄结束后，五人坐下来，聊起过去一年的生活、夏季的学习情况、北海道旅行。
　　夏季母亲的口音奇特，较柔和，或许是京都方言。
　　到了下午三点，她们告辞离开。村上悠被留下来吃晚饭。
　　饭桌上，中野爱衣问他：“你给了多少压岁钱？”
　　“十万。”
　　“这么多！”中野妈妈惊呼一声。
　　村上悠解释：“女高中生需要用钱的地方多，再说夏季是应试生，有些参考书很贵。”
　　“我从小到大收到最多的一次压岁钱只有一千摇！敝幸鞍衣装出可怜的样子。
　　“你要的话，我可以给你。”
　　“别想占我便宜！”
　　“哈哈哈。”三人一起笑起来。
　　压岁钱是神灵、长辈的赐物，就连上司家的孩子都不能给，会被看成侮辱与嘲弄。
　　吃完饭后，村上悠独自离开，中野爱衣在年假结束前，都会留在家里陪自己母亲。
　　回到樱花庄，客厅空无一人，大家都回了自己家――悠沐碧去了佐仓铃音家。
　　一月三日，年假的最后一天，村上悠独自度过。
　　上午八点起床，看红白歌会的录像到十一点――中途又睡着了一次；
　　中午彻底清醒，出门吃了印度咖喱；
　　下午去书店买书，然后坐在代代木公园长椅上，边看书边晒太阳到下午三点。
　　晚上其他人陆续回来，吃完晚饭，她们看红白歌会，村上悠看白天买的《我是蜘蛛，怎么了？》
　　一月四日，正好是周一，是一个非常适合一年开始的日子。
　　上午照例要举行新年例会。
　　如果社长是一个爱热闹的人，也有可能会举办酒会。
　　轮到村上悠做了社长，YM事务所在会议室全体干杯，闲聊几句，就正式开始工作。
　　【播音演技研究所】那边由中泽正行负责，【东京湾唱片公司】……这个不提也罢。
　　但尽管是一家新年例会都不用举办的公司，在唯一歌手早见纱织发售的第一首单曲，在整个过年期间牢牢占据公信榜第一名的情况下，知名度还算可以。
　　下午森川智之打来电话，说有一个声优事务所社长们的新年会。
　　村上悠要参加《路人女主》在Nico上的新年直播宣传，拒绝了。
　　《路人女主》的广播一直由安野希世乃和大西纱织主持，中野爱衣偶尔去客串嘉宾，村上悠没有出现过。
　　今晚两人也是以嘉宾的形势出场。
　　直播间放了两张沙发，成直角摆放，直角里放了一张玻璃矮桌。
　　另外还放了《路人女主》的周边，手办、CD、毛巾等等。
　　“大家新年好！”
　　过了一年反而瘦了的安野希世乃，一天没见剪了短发的大西纱织，两人对着观众恭贺新年。
　　【新年好】
　　【悠悠呢？？？】
　　【村上和爱衣怎么不在？不是说嘉宾是他们的吗？】
　　【没看两张沙发吗？肯定待会出场啊】
　　“大西，你怎么剪短发了？”
　　“这个啊，”大西纱织不是很习惯地抚摸着自己的短发，“昨天和Inori去美容店，被她蛊惑了。说现在女声优流行短发，所以我就剪了。怎么样呢？”
　　“嗯……”安野希世乃一言难尽，“很好看。”
　　“太敷衍了你！”
　　“没有没有，哈哈哈！”
　　安野希世乃赶紧转移话题：“好了，接下来要请出我们今天的嘉宾――村上桑、中野桑！大家欢迎！”
　　大西纱织配合着发出欢呼声。
　　镜头向右微微移动，穿浅黄近白裙子的中野爱衣，一身黑色衬衫的村上悠，出现在直播间里。
　　【悠悠！！！】
　　【2016年的悠悠更帅了！！！】
　　【一黑一白！般配！】
　　【般配】
　　【般配】
　　村上悠站在原地没动，中野爱衣看了他一眼，率先迈着小步子走向座位。
　　村上悠跟在她后面。
　　两人没有第一时间坐下去，站在位置上，对着镜头自我介绍。
　　中野爱衣用刚过完年，没有力气上班地懒惰语气说道：
　　“大家好，我是中野爱衣，请多关照。”
　　“怎么了，诗羽学姐？！这不像你啊！”
　　中野爱衣笑道：“新年第一天就忙到这么晚，没什么干劲了。今天的直播就拜托你们了。”
　　镜头给到村上悠。
　　“村上悠。”快要睡着似的点了点头，结束。
　　“完了！来了一个更没干劲的！”
　　“前辈！振作起来啊！”
　　笑闹过后，中野爱衣提着裙摆坐下，村上悠也在观众看来最右边的位置就坐。
　　大西纱织率先开口：“前辈，爱衣桑，你们感觉我的短发怎么样？”
　　两人端详她的短发――要长不长，要短不短，笔直的垂落，很土。
　　“很适合你，不错。”村上悠新年第一个谎言，送给大西纱织。
　　“太好啦！”大西纱织露出笑脸，“爱衣桑呢？”
　　中野爱衣隐晦地瞥了眼村上悠：“嗯~很好看哦！”
　　“难道是我的眼光出问题了？”安野希世乃开始怀疑自己的眼光是不是有问题。
　　在她心里，她们四个人中，中野爱衣和村上悠是时尚的代表。
　　中野爱衣是不是时尚的代表暂且不去考究，村上悠的衣服全是平价商场随便买的，时尚的原因只是他本人穿什么都好看。
　　“略略略~~”大西纱织得意地嘲讽。
　　“好了好了，我们喝敬神酒吧！节目特意准备了屠苏酒哦！”安野希世乃再次转移话题。
　　她站起来，接过镜头外的工作人员手上的酒壶和酒碟。
　　把酒碟一一发给三人，然后又给他们斟酒，最后给自己倒了大半碟。
　　中野爱衣闻了闻：“没喝过的味道啊。”
　　“大家一起端起酒杯……干杯！”
　　“干杯！”
　　【干杯！】
　　【怎么办，总感觉右边坐了一对新婚夫妇】
　　【不是吗？】
　　【是的呀！】
　　【你们大天使党的够了！一个个去看看眼科吧！】
　　【我推荐惠比寿的森胁眼科，预约电话364502615】
　　喝完酒，酒壶和酒杯放在玻璃矮桌上，安野希世乃按照主持人台本上说的：“三位过年的时候，都做了什么呀？”
　　大西纱织高兴地把手一合：“去北海道滑雪了！还看了冰灯节、欣赏夜景，吃了好多好吃的！”
　　“嗯。凹酱中了北海道三日游的年奖，所以大家就一起去了。”中野爱衣笑着说。
　　“我们几个是自己出的钱，好可怜，明明年奖也是前辈的钱，为什么就不一起请我们呢？”
　　“那是事务所的钱。”村上悠纠正大西纱织的错误认知。
　　“对了，你们三位，还有其他几位声优一起去的！”安野希世乃说，“村上桑过年的时候，还用图特发了你们的合照呢！”
　　“有吗？”村上悠一愣。
　　“没有吗？”安野希世乃也疑惑了。
　　大西纱织发出偷笑声。
　　中野爱衣微微凑近，笑着解释：“就是看书的时候，铃音不是拿你的手机了吗？”
　　“没注意。”如果注意到的话，村上悠不可能不记得。
　　“诶，这么说的话，前辈你是不是连岛崎桑得了{谁最可爱}的第一名都不知道啊？”
　　“谁最可爱？”村上悠重复一遍，“信长是很帅气，但和可爱有什么关系？”
　　“是这样的，当时我们八个人准备……对了！”大西纱织像是想起什么，“前辈！你感觉我们八个人谁最可爱？必须说实话哦！”
　　【哈哈哈】
　　【我敢保证：如果大西不是村上带出来的，她可能今天晚上就要被YM封杀！】
　　【就算是，恐怕也危险了！哈哈哈！】
　　【太刺激了吧！】
　　“信长吧。信长最可爱。”村上悠没什么好说的。
　　“哈哈哈！”安野和大西两个人忍不住爆笑起来。
　　中野爱衣也掩嘴笑出声，动作温柔优雅，带着大和抚子的味道。
　　笑完，安野希世乃喘着气问：“除了旅游，还做了什么吗？”
　　“和Inori去了美容院，在过年打折的商品店里逛了好久！”
　　“和妈妈，还有妈妈的朋友，一起开车去了箱根。”
　　为了防止村上悠当做没听到，安野希世乃特意指名道姓再次询问：“村上桑过年的时候，还做了什么啊？”
　　“坐在代代木公园的长椅上，晒了三个小时太阳。”
　　“诶？就坐在那里吗？”放假等于好好玩闹的大西纱织，用不敢置信的语气问道。
　　“前两个小时看书，后一个小时人类观察。”说完，村上悠补充一句：“代代木公园今年的蔷薇花，应该会开得很好。”
　　“……这突然的寂寞感是怎么回事？”安野希世乃摩擦自己的肩膀，似乎感到一阵寒意。
　　【村上这么孤独，中野为什么不邀请他一起去旅游啊】
　　【夫妻一直待在一起也会腻的】
　　【哈哈哈哈，刚才那条弹幕够了！】
　　【不止是眼科，神经科也请务必去看一下】
　　【文京神经科诊疗所、还有表参道神经科都不错，宫田医院的也还行，预约电话+81-3-34072600……】
　　【我很好奇楼上是做什么工作的】
　　闲聊结束，四人正式进入今天的直播内容，本质推销产品。
　　第一个环节是人头麦，推销产品是女角色的陪睡CD――画面是姿势微妙的女角色，音频是女角色的糟糕台词。
　　“大家，有耳机的请把耳机戴上，和村上桑一起听我们的声音吧！”三人围着人头麦。
　　村上悠仍坐在沙发上，戴上工作人员递来的耳机。
　　人头麦类似AMSR，声优在人头麦耳朵边说的话，其他人通过耳机感受到的效果，好像声优真的在自己耳边说话一样。
　　《我不受欢迎，怎么想都是你们的错！》里的女主角，就有听男声优与男声优之间的陪睡mp3的习惯。
　　节目组准备的台词很糟糕，三个人都有些不好意思，互相谦让一番，大西纱织第一个上前。
　　“呀――等会儿，你的气息怎么突然乱了！”
　　“真是的！不要有奇怪的反应啊！”
　　“哈……嗯……诶？怎么……呼吸又乱了……”
　　【啊啊啊啊】
　　【我，我不行了，啊――不要对着我耳朵吹气啊！】
　　【预定了，英梨梨的CD！！！】
　　“前辈――！！！”
　　大西纱织突然一声怒吼，几乎快把所有戴着耳机的人的耳膜震聋。
　　“给点反应啊――！！！”
　　“不错啊。”村上悠语气平淡。
　　敷衍的称赞让大西纱织反而受到更大的打击，放在动画里变成石膏像的程度。
　　接下来的安野希世乃、中野爱衣，村上悠都没有太大的反应。
　　“前辈！我可以问你一个问题吗？”
　　“不可以。”
　　村上悠走向人头麦――他没出陪睡CD，但节目组安排每个人上去表演一番，台词同样糟糕。
　　三位女声优用不打乱发型的姿势戴上耳机。
　　一边戴，大西纱织一边自顾自说出问题：“你到底喜欢女性还是男性啊？我们三个这样说你都没反应！”
　　“可能是在录音棚听多了吧。”中野爱衣解释。
　　村上悠已经站好位置。
　　他对着人头麦右耳，柔声说：“睡了吗？今天的份，还没给你呢~~”
　　安野希世乃、大西纱织，两位女声优的双腿下意识并拢！夹紧！没有一丝缝隙！
　　中野爱衣的裙摆摇晃，保持住原来的动作。
　　【……我要去看神经科】
　　【我要去看男科，我怀疑我有问题】
　　【男人和男人之间也可以有真爱，这不是病啊，同志们！】
　　【女粉都去哪了，怎么看不到她们的弹幕了？？？】
　　【只有我们男粉会一直在，女粉都是短暂的】


第319章 来不及……（四）
　　国会议员听几句，就为之惊叹，认定是拉选票――蛊惑人心――的天才。
　　这种程度不过是村上悠稍微使劲的水准。
　　现在中野爱衣她们听到的，是村上悠认真温柔说话的程度，她们没有跟着呻吟出声，已经是顾虑到直播形象。
　　但村上悠说第二句的时候，她们还是说着“耳朵好痒啊！不行了！”把耳机摘下。
　　村上悠对镜头半鞠躬半点头的致谢，走回沙发。
　　另外两人还夹着腿，担忧嗓音会因为激动变得嘶哑，没有开口说话。
　　只有中野爱衣侧过脸，看着他说：“村上君，这不是伦理君啊。”
　　“这是结婚之后的安艺伦也。”村上悠说。
　　“那前辈，刚才的话是对谁说的呢？不，应该问：你想和谁结婚呢？英梨梨？惠？还是诗羽学姐？”
　　安野希世乃敬佩般地把手搭在大西纱织肩上，另外一只手捂住嘴，笑得圆脸像一只红气球。
　　“村上君选出真正的女主角？”中野爱衣整理了一下微微有些凌乱的裙摆。
　　村上悠右手握拳放在嘴上，沉思着开口：“谁是女主角是丸户说了算，就我个人而言，最喜欢诗羽。”
　　“失落――”
　　安野和大西两人低着头，对戳食指。
　　中野爱衣凝视村上悠，露出安静的笑。
　　村上悠摆摆手：“这只是我个人的意见，角色是角色，声优是声优。我和丸户喝酒的时候，他告诉我真正的女主角是……”
　　话没说完，被其他人打断了。
　　“等等！”
　　“不能剧透啊！村上桑！”
　　【可恶，就差一点！】
　　【不过可以肯定女主角不是诗羽学姐！为什么啊！】
　　【英梨梨也不可能，看她的长相就不像女主角，那只有惠了！我惠果然天下第一！】
　　三人看着这样的弹幕，用责怪的目光看向村上悠。
　　“你看，都是前辈的错！”
　　“这下子大家的期待都变少了！”
　　村上悠无所谓地说：“那下次见到丸户，让他改一下结局吧。反正他心里肯定还没想到结局那一步。轻小说家也好，脚本师也好，漫画家也好，通通是这样的货色。”
　　他语气平淡，换了其他声优这样说，恐怕今晚就要在被推上风尖浪口。
　　但他轻小说家还有漫画家的身份，现在已经是公开的秘密，人们只会把这当做自我调侃和玩笑。
　　不过村上悠确实是在开玩笑。
　　先不说他不会去干涉别人的创作，《路人女主》也罢，《春物》也罢，谁和谁最后会在一起，从一开始就已经决定好了。
　　那些对团子抱有不切实际幻想的读者，其实也应该清楚。
　　也有可能小说读的不够认真。
　　村上悠也很烦渡航一页三四个老年梗的行为。
　　第二个环节是回顾第一季经典场景，推销的产品是动画BD和DVD。
　　第一个自然是送报纸的【安艺伦也】与【加藤惠】，两人在侦探坡，因为一顶被风刮起的贝雷帽而相遇的场景。
　　“真的是非常漂亮的画面呢！”
　　“嗯！而且好怀念啊，我记得第一次配音的时候，村上桑是坐着配的！”
　　“啊，想起来了，那天前辈的脚好像受伤了！”
　　中野爱衣笑着看了村上悠一眼，记起自己被骗的经历。
　　正在村上悠想着怎么收拾大西纱织时，大西纱织再次开口说道：“不过贝雷帽的话，我记得很多女声优都有戴呢。爱衣桑是不是也有一顶白色的？”
　　中野爱衣点点头，“嗯~是村上君去四国参加其他动画的活动，给我带的礼物。”
　　“是有这回事。”村上悠点头承认。
　　大西是个天然呆，读不懂空气的笨蛋，没有必要和她计较。
　　“当然，”中野爱衣再次把目光放在村上悠身上，“樱花庄的其他租客也有。”
　　“诶？！前辈，我也要！给我，还有Inori也买吧！我想要白色的！Inori应该喜欢水蓝色！”
　　“有空再说吧。”
　　就算是天然呆加笨蛋，言传身教这么久，依然没有任何进步，看来是时候考虑“棍棒出孝徒”、“严师出高徒”的教育方式。
　　大西纱织和村上悠相处久了，也能从他没有变化的余光中，捕捉到意思不友善。
　　但她仍然好像不服输地小声嘀咕：“记得哦，可别忘了。”
　　两人说话间，显示屏跳到第二个场景。
　　夕阳西下，放学路上的咖啡厅，安艺伦也、加藤惠、霞之丘诗羽、英梨梨。
　　“啊，这里好过分哦。”安野希世乃不知不觉用上加藤惠的声线，“安艺君和惠说话的时候，总是看向其他地方。这里这里，看后面的服务员去了！”
　　“真的诶！”大西纱织还是第一次关注到这点。
　　中野爱衣露出回忆的神情：“我记得去年7个动画一起举办活动的时候，村上君说【加藤惠】存在感低，所以会去注意她身后的电线杆。”
　　“对对对，我也想起来了！Inori还给自己的专辑宣传来着！”
　　“说起专辑，”村上悠看向镜头，“东京湾唱片公司的第一张单曲――《一起活下去，还来得及吗》正在绝赞发售中。”
　　“前辈！”
　　“村上桑！这里是《路人女主》的新年活动啊！”
　　画面来到霞之丘诗羽一脚踩在安艺伦也脚上。
　　“啊，到这里了，配音的时候很有趣呢。”中野爱衣想起配音室里，为了配合角色而变得吵闹的村上悠，脸上不由露出笑容。
　　“动画里安艺君很害怕诗羽学姐，村上君有害怕什么样的女性吗？”安野希世乃问。
　　“害怕不至于，只能说应付不来。”
　　有两个人十分好奇，但还是没有问具体应付不来谁。
　　中野爱衣问：“诗羽这样性格的女孩子，村上君你感觉怎么样？”
　　“中野桑，作为饰演者，你是怎么看霞之丘诗羽？”村上悠反问道。
　　“嗯……”中野爱衣垂下视线，思索一番，“看起来是一个文静少女，其实有点毒舌，还会说一些，包括做一些大胆的事，但关键时刻又会退缩。”
　　“和我想得差不多。明明本质上是一个文静少女，哪怕关键时刻不顶用，但能为喜欢的人做到这种程度，男人很难不喜欢上这种女性。”
　　“说的也是。”中野爱衣点了点头。
　　画面里诗羽与英梨梨在桌底用脚互踹。
　　“这是大西与中野桑的抢男人大战！”安野希世乃说着，用不嫌事大的眼神看向大西纱织和中野爱衣。
　　“不可能不可能。”大西纱织连连摆手，“我还有可能做这种事，天使一样的爱衣桑绝对不可能的！”
　　“抢男人？”安野希世乃诱导式提问。
　　“诶？我是说在桌底下互相踹人。抢男人这种事，怎么可能啊！”
　　“有时候也会。”村上悠说。
　　“诶？”
　　“嗯？”
　　大西纱织和安野希世乃看向村上悠。
　　中野爱衣的笑容有点生气，有点尴尬，还有一点因为说她的人是村上悠，所以无可奈何的意思。
　　“也许是我在动画里，经常和其他女声优一起抢村上君吧，长期影响，才会给村上君这样的印象。”
　　“前辈，角色是角色，声优是声优哟。”
　　“村上桑也会被影响吗？”
　　听到两人调侃，村上悠点点头：“就当这样吧。”
　　“你什么意思呀？有话直说好了，我又不会像霞之丘一样踩你的脚。”中野爱衣笑着说。
　　村上悠指着屏幕：“下一个场景了。”
　　【哈哈哈】
　　【村上应付不来的不会就是爱衣吧】
　　【我想知道唯一神说的抢男人到底是真的是假的】
　　【我好奇和谁抢】
　　【肯定是佐仓啊】
　　【我村上祈不服】
　　【你们怎么不好奇她们抢哪个男人？】
　　环节一个接一个过去，直播在九点半结束。
　　村上悠来到外面，带有寒意的阵风吹过街道，不远处东京塔清晰地浮现在他们眼前。
　　“回去吧。”他叹息着说。
　　“嗯。”中野爱衣轻声应道。
　　两人骑上摩托车，带着新年开工第一天的疲惫回到樱花庄。
　　正月不想上班的情绪，随着上班次数的增多开始减少。差不多习惯上班，已经是一周以后。
　　这一个星期里，【播音演技研究所】开始招人，实行短期大学一样的两年制。
　　入学的学生，每年有两次面试机会，第一次是春招，第二次秋招。
　　第一次春招，新人入学时间短，不可能通过。
　　但主要的目的是让新人知道面试的流程，让他们接下来三次面试尽可能的不紧张。
　　这也写在招人宣传单里。
　　另外，早见纱织发布了几首新单曲，很快占据公信榜前几名。
　　如今她以歌手的身份，在全世界都有了一定的名气。
　　出名度有了，公司不能保持自媒体一样的运作方式。财务也好，版权也好，村上悠和早见纱织一个不想去做，一个不会做，两人也都没时间。
　　因为早见纱织不想参加商演、节目，需要处理的事情不多，村上悠干脆让事务所的人兼任，给他们发两份工资。
　　一月十一日，小雨，村上悠在事务所办公室主持例会。
　　“关于YM事务所的事情就到这里，下面是唱片公司的事务。”
　　西北说完，下面的人蠢蠢欲动，都是一副急于发言的样子。
　　【东京湾】草创，百废待兴，在座的人多少对唱片公司有所了解，自然想趁这个时机多提建议。
　　事务所被西北和石田彰刮分，将来能去【东京湾】担任部长、董事，甚至社长，年薪不用说，地位也会提高。
　　“村上社长，我们拥有很多非常好的歌曲，我认为我们应该尽快签约新的歌手。”
　　“我也赞成。主要原因是现在唯一的歌手早见桑，不接商演、不接广告、不愿意举办歌迷握手会。
　　根据我收集的信息，AKB48就因为在专辑里附赠握手券，销量长年霸占新曲销售榜的榜单。
　　只要一张破百万，就能给公司带来十几亿的收入。
　　从这一点出发，为了公司利益，我认为选择长相出众的女性更合适。”
　　“不错。而且我们可以直接从声优界挖掘歌手。有早见桑出名在前，再加上社长在声优界的名气，应该会有很多人加入。”
　　“其实也不用非要在声优界招歌手。以社长的名气，面向整个社会招人，也能让很多女孩加入。
　　到时候组成女团，采取养蛊的方式，只有单曲一星期内卖出五万张的，才帮助她们出道。”
　　你一言，他一语，每个人都干劲满满。
　　早就收集好的资料互相传阅。
　　村上悠看了下，里面其他唱片公司的运营模式等资料相当齐全。
　　在确保村上悠能不断拿出好歌的前提下，按照他们的说法去做，的确更适合唱片公司的未来。
　　村上悠点点头：“各位做的不错。”
　　下面的人露出微笑。西北说道：“社长一声令下，我们立马开始着手相关事宜。”
　　石田彰看着坐在上方的村上悠。
　　就像当初自己领着他进入声优界，在事务所半封杀的情况下，用了不到一个冬天，成为YM新的摇钱树，各大资本的宠儿。
　　现在对方成为社长，不过两个月，养成所、唱片公司，无不红红火火，前景非凡。
　　再看自己，奋斗二十多年，勉强成了专务董事，比起同期进入社会的人，算是佼佼者，但和对方一比，让人不禁反思：到底是脸的问题，还是才能的差距。
　　“石田桑怎么看？”
　　听到村上悠的声音，石田彰回过神。
　　两人关系不像声优们传的那样恶劣，村上悠对他虽然不尊重――以前也不尊重，但还是像朋友一样来往。
　　真要说的话，变得更多的反而是自己――担心被排挤，地位有了上下之分……
　　“我尊重社长的意见。”
　　“那好，投票吧。”村上悠放下手里的资料，“赞成扩张的举手。”
　　下面除了西北外，所有人都举起手赞成公司扩大规模。
　　“咳咳。”西北突然咳嗽两声。
　　有几个人看向他，然后默默放下手，其余人面面相觑，但也跟着放下手。
　　会议室陷入安静中，墙壁上钟表的滴答声从未有过的响亮。
　　村上悠环顾一圈：“全部反对？”
　　“社长，我认为公司才刚起步，您还背着债务，早见桑也才出了几首歌，能否继续红下去还待验证，还是保守一些，以不亏为基本。”
　　村上悠点点头：“那就这样吧。”
　　会议结束后的下午，早见纱织来到社长办公室。
　　“村上君。”
　　“有什么事吗？”村上悠看了她一眼，又把目光放回手里【播音演技养成所】任教的申请名单。
　　里面有逐渐接不到工作的老人，也有工作刚起步的新人。
　　“听说你拒绝招新人？”早见纱织穿着V领的针织衫，下身是长到脚裸的裙子。
　　“有吗？”
　　“前几天我不是和你说了嘛，我唱歌只是兴趣，你不用在乎借款时的约定。”
　　早见纱织叹了口气。
　　“你这个男人在这些不该坚持的地方，意外的坚持。”
　　村上悠抬起头，“我从来没有反对签约新人，但其他公司成员认为稳步前进更好，我虽然是社长，也不能一意孤行。”
　　“我可是听说了，”早见纱织看破一切的笑了下，“是西北桑投的反对票吧？”
　　“没错。西北很有威信力，大家都很尊重他的意见。”
　　“你没有提前告诉他你的意见？”
　　“怎么会？”
　　早见纱织看村上悠表情不像作伪，手撑下巴思考起来。
　　“那就是西北桑很会察言观色了，直白一些，就是很会揣摩上司的想法，是个十足的马屁精。”
　　“……随你怎么想。”村上悠看着早见纱织，无奈地叹道。
　　这段时间不少唱片公司想要挖她，找到村上悠，村上悠告诉对方，说服早见本人就可以。
　　早见纱织全部以“唱歌只是兴趣，不在乎宣传力度、平台大小”为理由打发了。
　　村上悠能为她做的事不多。
　　设置金奖，花几百万日元买歌，稍作修改，交给她，发布当天在推特上告知一声，在节目里偶尔提上一提。
　　就这样。
　　早见纱织对他这样的行为没有任何不满，从不提自己的两亿怎么就换来这样的服务。
　　唯一不变的，就是她仍然在坚持学编曲。想要消灭买歌这项，除了发工资以外，最大的开销，给公司省钱。
　　本子是想争一口气――早见小姐的胜负心，不比雪之下小姐来得低。
　　不过唱歌上面的事怎么都好，村上悠只想赶紧结束《春物》第二季，然后不要再有第三季。


第320章 来不及……（五）
　　“唉。”
　　晚上八点，村上悠躺在被炉里，听着屋外的雨声，叹了一口气。
　　中野爱衣好笑地看着他：“别磨蹭了，快出发吧。”
　　“干脆不去了吧。”佐仓铃音趴在被炉桌上，好像清晨起来第一眼看到的女朋友，带着甜蜜的微笑。
　　村上悠把手里的书往桌上一扣，闭上眼睛睡觉去了。
　　佐仓铃音娇笑着说：“喂，你还真不去啊？”
　　中野爱衣看了下时间，拍拍他：“别偷懒了，真的要来不及了。”
　　村上悠这才不情不愿地离开被炉，慢悠悠走到客厅门口，在印有“I Love北海道”字样的T恤外穿上厚厚的外套。
　　“悠哥哥加油！”和东山柰柰玩游戏的悠沐碧头也没回，“凹酱会在家里观看直播的！”
　　“我出发了。”
　　“一路小心。”
　　下小雨的一月东京，比北海道冷很多。晚上刮起东北风就更冷了。
　　如果从事务所下班，立马去参加《Re:0》十五话的首映，再冷也无所谓。
　　但明明在客厅温暖被炉里昏昏欲睡，却要重新穿衣服，冒着寒风冷雨去参加活动，让人无法接受。
　　“汪汪！”
　　村上悠低下头，【杏杏】居然跟着跑出来，正踩着雨水欢快地跳舞。
　　村上悠看了眼溅到裤脚上的雨水，盯着【杏杏】。
　　【杏杏】和雨水一样透明的眼睛，疑惑地回望他。
　　“回去。”
　　村上悠话音一落，【杏杏】用小型犬特有的蹦跳跑步方式，冲出樱花庄的院子，往便利店的方向去了。
　　以为他是去买早饭？这蠢狗。
　　“杏杏！杏杏！”身后屋子里传来中野爱衣的呼唤。
　　村上悠左手撑起雨伞，右手拿出手机，一面告诉她情况，一面去追【杏杏】。
　　等他走到便利店，【杏杏】果然蹲坐在门口，得意地看着他。
　　村上悠干脆走进便利店，买了两份冒热气的关东煮。因为便利店用餐区没有狗的座位，只好回到寒冷的门外。
　　他塑料碗里有海带、胡萝卜、鱼丸等等，【杏杏】只有和火腿肠一样是圆柱状的竹轮。
　　一人一狗就在寒风里吃起来。
　　在面前放一个碗，能要到钱也不一定。村上悠一边吃，一边看着黑夜里的雨水胡思乱想。
　　“杏杏！”中野爱衣撑着透明雨伞跑过来，“怎么可以偷偷跑出来！”
　　【杏杏】把脸从关东煮里抬起来，嘴里还叼着半截竹轮，然后一抛一咬把竹轮吃了下去，冲中野爱衣露出秋田犬一样的迷惑笑容。
　　中野爱衣被它的样子逗笑了。
　　“真是的！”她走到屋檐下，“村上君，你先走吧。”
　　“嗯，好。”
　　村上悠把吃完关东煮的盒子扔进垃圾桶，撑起伞，朝车站走去。
　　上了电车，车厢上贴有《路人女主》第二季的宣传海报――加藤惠怀抱白色贝雷帽，站在侦探坡顶。
　　村上悠想到《摇曳旅行》，定在四月开播，宣传应该也快开始了。
　　快到的时候，水籁祈发来信息。
　　水籁：村上桑！快到时间了！你怎么还没来！
　　村上：在路上了
　　水籁：真是的
　　水籁：我特意早点过来，还想多和你说会儿话呢
　　村上：抱歉，半路和狗吃关东煮去了
　　水籁：？
　　水籁：算了，原谅你了，不过活动结束后必须请我吃关东煮
　　村上：可以啊
　　村上：冬天的萝卜很美味
　　在最后一分钟，村上悠赶到现场。
　　好在一开始的流程是观看第十五话动画，村上悠趁这个时间看了待会儿会被问到的问题。
　　这期间水籁时不时看他一眼，弄得坐在两人中间的【帕克】役・内山夕实，不时检查自己的衣着、发型。
　　从村上悠配音的【怠惰】登场开始，放映厅里气氛沉重压抑，仿佛屋外的乌云和冬夜雨水灌溉进来。
　　等到少女【蕾姆】被拧断脖子，扭曲手脚，村上悠的声音响彻场馆时，更是寒意袭人，不少人重新穿上外套。
　　动画在【帕克】杀掉【昴】中结束，灯光亮起半分钟后，反映厅才响起轰鸣的掌声。
　　“村上！！！”
　　“悠悠！！！”
　　“唯一神！！！”
　　拿着话筒上舞台时，小林裕介低声对村上悠说：“你都快成主角了，我这个男主角人气也太低了。”
　　“没有你出色的演技，【怠惰】也没这效果。”
　　“那里那里。主要是村上你带动我。”小林裕介露出笑容。
　　他是迄今为止，唯一得到村上悠夸奖演技好后，还能感到高兴的人。
　　“待会……”小林裕介准备抓住最后时间说什么的时候，却感到一阵寒意，“噫，好冷！”
　　在一旁，水籁祈眼神不善地盯着他。
　　她原本想抓住上台的这一小段时间，和村上悠说说话。结果小林裕介这家伙明明比她离村上悠更远，却跑得比谁都快。
　　在舞台上坐定，刚才播放动画的大屏幕切换成直播画面，弹幕把四位声优、监督全部挡住了。
　　【怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰】
　　【村上天下第一！！！】
　　【太震撼了】
　　【给我看傻了】
　　【明明被杀的是我老婆蕾姆，为什么我却痛恨不起来？？？】
　　【痛恨不痛恨无所谓，蕾姆是谁的老婆必须说清楚！！！】
　　【悠悠！！！】
　　主持人看了眼屏幕，笑着说：“好厉害，真是大人气啊！非常感谢各位今天能来到这里！”
　　监督代表众人笑着点头感谢。
　　主持人：“先请各位向大家介绍一下自己吧。”
　　“大家晚上好，我是监督渡边政治。”
　　“大家晚上好，我是音响监督明田川仁。”
　　“大家晚上好，我是【菜月昴】役・小林裕介，请大家多多关照！”
　　“大家看得开心吗？我是给【蕾姆】配音的水籁祈~~”
　　“大家好，我是【帕克】役・内山夕实，请多关照！”
　　“【怠惰】desu。”村上悠点点头。
　　“啊――”
　　“悠悠――！！！”
　　男粉丝毫无战斗力，他们的声音被掩盖，传达不到。
　　主持人：“太厉害了太厉害了！超人气啊！不愧是村上桑！”
　　“说的是呢。”应话的是水籁祈，她理所当然地帮忙应下。
　　【狐狸精狐狸精狐狸精】
　　【水籁祈我们看着你呢】
　　可惜声优背对屏幕，看不到弹幕。
　　就算转过身，也看不清――弹幕非常多，除了频率最多的【悠悠】、【唯一神】、【村上】、【怠惰】外，其他都很难看清楚说的什么。
　　主持人：“第一个问题，请各位说一下观看这集后的想法！”
　　监督：“超出我们一开始的预期，制作组都迫不及待地想把这集放送出去，让大家一起观看。”
　　明田川仁蓄着浅浅的胡子：“声优们的付出很大，小林君配完这次，花了两天来恢复嗓子，真的非常感谢他们。”
　　“不不不！”小林裕介赶紧摆手，“能有这样好的效果，都亏了监督们的指导，原画师等工作人员的努力，我们声优只是其中的一小环而已。动画离不开所有人。”
　　下面响起掌声，舞台上的人也为他鼓掌。
　　主持人：“小林桑看完这集，有什么看法吗？”
　　“首先就像我刚才说的，多亏了大家的努力；其次，必须感谢村上。一般动画里，都是男主角的声优带动整个片场的气氛。
　　如果男主角不行的话，大家会不由自主的懈怠，水平不能正常发挥，更别说超常发挥了。
　　我在片场非常注意这一点，所以一直不管嗓子之后会怎么样，一定要发挥出所有的水平。
　　但【怠惰】出场，村上加入剧组后，带动大家的人就变成了村上。
　　不仅如此，有时候台本上会出现{声优自由发挥}，我们私底下会聚在一起讨论，村上每次都参加，而且给出的建议也是最好的！”
　　“嚯――”下面的人还没见过这么推其他同行的声优。
　　村上悠举起话筒：“就算你这么夸我，我也不会请客的，放弃吧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“村上桑！村上桑！”水籁祈笑得喘不过气，小手轻而快地鼓着掌。
　　小林裕介越过中间两位女声优，看向村上悠：“没关系，我可以请你！什么时候都可以！”
　　“喔――”下面的女粉丝一脸兴奋。
　　“石上静香同意了吗？”村上悠说。
　　“啊哈哈哈！”男粉丝终于把自己的声音传达到了。
　　小林裕介不好意思了，“干，干嘛要她同意啊！静香才不会管我这种事呢！”
　　“恭喜。”村上悠鼓掌道。
　　“都说了！”小林裕介站起来，激动地笑着解释：“我们不是那种关系！”
　　“石上桑，在看吗？小林桑这样说了哦！”水籁祈也开起玩笑。
　　“水籁桑！”小林裕介喊了一声，然后赶紧对着镜头解释：“静香，等见面我当面跟你解释！不要信村上和水籁桑两人的话！”
　　“我和村上桑怎么了？我们两个是最温柔的人呢。是吧，村上桑？”
　　“当然。”
　　“哈哈哈哈！”台上台下笑成一片。
　　水籁祈疑惑地看了众人一眼，弄不懂这些人笑声，只好不明就里地跟着笑起来。
　　小林裕介赶紧赶紧说：“我说完了，水籁桑，轮到你了。”
　　“好的。”水籁祈说，“和小林桑说的一样，非常感谢所有工作人员的付出，然后，我和村上桑在仁桑监制的其他动画里，明明关系那么好，在这部动画里，村上桑却对我这么残忍，我很生气。”
　　“我很生气？”内山夕实鹦鹉学舌重复一遍。
　　“嗯~~”水籁祈薄而软的嘴唇抿成一条线，肯定地点点头。
　　“哈哈哈，”主持人笑着问，“村上桑，怎么办好呢，水籁桑生气了。”
　　村上悠说：“这些是角色的态度，跟个人情感无关。水籁桑的怨言，我会传达给长月达平的。”
　　【我在看】
　　【来了，村上的名言，角色是角色，声优是声优】
　　【前几天《路人女主》的新年直播，村上已经打自己的脸了】
　　【不一定哦，说不定真在抢……】
　　“村上桑在个人情感上，是怎么看【蕾姆】的？”水籁祈问。
　　她的语气充满质问和压迫力，好像女朋友冷笑着问男朋友自己可爱不可爱。
　　众人被她可爱到了，纷纷笑起来。
　　明田川仁笑着说：“水籁也终于到了对村上不客气的一天了。”
　　镜头给到村上悠，他略带无可奈何的平淡表情，让喜欢看他出丑的男粉丝爆笑出声。
　　“为什么不问我呢？我才是男主角啊？”小林裕介气愤地询问。
　　“啊，那小林桑你怎么看【蕾姆】？”
　　“喜欢，最喜欢！非常感谢水籁桑，让大家领略到【蕾姆】的魅力！”
　　“不不，我只是发出声音的那个人。【蕾姆】这么受欢迎，是作者长月达平老师的功劳。”水籁祈转头看向村上悠，“村上桑呢？”
　　“我也非常喜欢。就算【昴】告诉她，自己喜欢的是【爱蜜莉雅】，但【蕾姆】仍然愿意守在他身边，甚至为他牺牲。”
　　“为什么要提【爱蜜莉雅】？只说我就可以了。真是的，讨厌~”
　　小林裕介接话：“说的是呢，换了我的话，肯定选择【蕾姆】，【爱蜜莉雅】虽然也非常可爱。”
　　“啊？哦，嗯嗯。”水籁祈正不满村上悠提高桥李依呢，回过神，敷衍地点了点头。
　　主持人：“下面请内山桑说一下自己的看法。”
　　内山夕实说：“我在这话里的台词很少，但必须一直待到最后，配音现场的氛围真的非常沉重。
　　小林桑、水籁酱、村上桑，他们三人站在麦克风前，我们后面的人，挠痒痒都不敢，哈哈。
　　结束后，平时会开开玩笑，但那次大家都一言不发地走了。
　　这部作品和其他异世界小说不一样，男主角几乎在压抑中成长，每个角色都有不弱于主角的魅力，希望能得到大家的支持和喜欢。”
　　观众报以掌声。
　　主持人：“最后，村上桑，请！”
　　“大家的演技都很厉害，特别是裕介。”村上悠点头致谢，表示说完了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“很高兴！谢谢！”小林裕介感动地点着头。
　　主持人：“正好两位监督在，接下来我们想问问创作过程中的事。”
　　两位监督说了一些{原画师病倒，以为来不及了，制作组都开始着手剪辑总集篇，准备先混一周再说时，结果原画师带病画好了原稿}之类又敬业，又好笑的故事。
　　主持人：“试音会有什么趣事吗？”
　　小林裕介第一个说道：
　　“试音会那天，我在现场看到村上走进来，心里吓了一跳。
　　{搞什么啊，我可是看准了村上没有参加这次试音会，我才来的。算了，待会进去随便说两句吧。}。
　　就在我这样打算的时候，才知道村上是来找仁桑打牌的。真是吓死我了！”
　　众人被他的绘声绘色逗笑了。
　　明田川仁笑着点头：“小林谦虚了，他的配音得到所有人的一致认可，才被选为【昴】的声优。村上在，也不一定比你好啊。”
　　“真的吗，仁桑？”
　　“当然啦！”
　　“这样的话，下次我可就要和村上竞争了！”
　　“这个……输了可别怪我啊。”
　　“仁桑！！！”
　　“哈哈哈哈！”
　　小林裕介开完玩笑，一本正经地说：“村上的实力所有人的认可，甚至被称为【试音会破坏者】，但我认为这是他应得的。
　　我看过他的台本，上面写满了注释，甚至还为【怠惰】写了人物小传。【怠惰】不愧是【怠惰】，非常的勤勉。”
　　【怠惰】在小说和动画里一直勤勉的活跃着，不断杀人。
　　“没有的事，那次只是意外，我其实是一个很懒的人。今天来这里，也在被炉里挣扎了很久，差点迟到。”村上悠解释。
　　他可不想别人因为误会对自己产生敬佩之类的情绪。“村上不仅努力，还非常谦虚，真的是我最敬佩的声优之一。”小林裕介是村上吹第一人。
　　“嗯嗯~~”水籁祈开心地点头。
　　主持人：“接下来想问六位的最喜欢的角色是？”
　　监督说：“我最喜欢的是【碧翠丝】。啊，金发、双马尾，幼女，非常可爱！”
　　明天川仁拉住他的肩膀：“幼女这个就不要说了，万一被抓起来，接下里的动画还没做完呢。请务必等到做完后，再被警察带走。”
　　“哈哈哈！”下面的人鼓起掌。
　　主持人笑着说：“仁桑最喜欢哪位呢？”
　　“原来我最喜欢的是【昴】，努力坚强，但看完今天这一集，我最喜欢的是【怠惰】。虽然这个角色非常邪恶，但他的强大和怪异，也会让少数人感受到他的魅力。”
　　“喔――”下面的男粉丝发出欢呼声。
　　看来不仅仅是少数人感受到了。
　　主持人：“小林桑！”
　　小林裕介说：“刚才已经说过了，我最喜欢的是【蕾姆】。”
　　主持人：“那出演【蕾姆】的水籁桑呢？”
　　“嗯，我也最喜欢了【蕾姆】了。”水籁祈一脸我超可爱，我超喜欢我自己的表情。
　　“……这样啊。内山桑呢？”
　　“我最喜欢堀江由衣桑配音的【菲利克斯】。猫耳、服装可爱、还是个伪娘，我很喜欢长得好看的男孩子。”
　　【哈哈哈】
　　【这不是说苍井翔太吗？】
　　【胡说，人家翔太是女孩子，才不是长得好看的男孩子！】
　　“啊……村上桑呢？”
　　主持人说完，水籁祈就盯了过来。
　　“【蕾姆】。”
　　水籁祈满意地点点头，露出开心的笑容。
　　主持人：“最后，请给粉丝说一句！”
　　监督：“大家请继续看下去，我保证接下来的十六话、十七话，后面的全部，都会非常好看！”
　　明田川仁：“【怠惰】会附身，声线也会变，大家可以期待会由哪些声优来配音！”
　　小林裕介：“感谢大家百忙中能来参加活动。大家也看到【怠惰】的魅力了，之后还会有各种各样同样有魅力的角色登场，请大家期待【昴】如何在这些强大敌人中成长！”
　　水籁祈：“我觉得《Re:0》是非常有魅力的一部动画，请大家多多支持【蕾姆】。对了，我的新单曲《Harmony Ribbon》正绝赞发售中……”
　　她还没说完，下面那就笑成一片。
　　“水籁桑！水籁桑！”内山夕实拉着水籁祈的衣服，呼喊她的名字。
　　“这是《Re:0》的活动哦，水籁桑。”小林裕介提醒道。
　　“我就是来宣传……等等，我好像不是来做这个的。”水籁祈手点在腮上，思索道。
　　“当然不是啊！”小林裕介激动地站出来。
　　水籁祈无所谓地点点头：“算了算了，总之请大家继续支持《Re:0》。”
　　内山夕实：“感谢大家能来参加活动，【帕克】的力量也在这一话中显露了一点点，大家很期待接下来的故事吧？期待【怠惰】和【帕克】的碰撞吧？请务必继续看下去。”
　　主持人：“最后，请村上桑说两句。”
　　“大部分都被大家说完了，我也没什么要说的。这么的冷天，还下着雨，大家能离开被炉来参加活动，真的非常感谢。最后，回去的路上不要感冒了。”


第321章 片场的氛围很重要
　　放映会结束后，四位声优决定一起去吃点东西。
　　天气寒冷，温度逼近零下，路边看到一家叫【小肥羊】的中华火锅店。
　　“就吃这个吧，怎么样？”村上悠略带怀念的提议。
　　“可以啊。”
　　“冬天吃火锅会很舒服。”
　　三人没有意见，于是推门进去。里面的布置偏中式，人不少，但还有空座。
　　没去一样一样去点菜，直接选了套餐、鸳鸯锅，外加啤酒和鲜榨水果汁。
　　等候的时间，四人闲聊起来。
　　“早见桑的几首歌都非常好听呢。”内山夕实边说边拨弄手机，好像在查看公信榜。
　　“嗯。”小林裕介喝着啤酒，“过年很多人一直循环播放。”
　　“很多人是谁啊？”水籁祈水灵灵的双眼熠熠生辉。
　　她最近对恋爱物语相当感兴趣。
　　小林裕介扭捏着说：“当然是我妹妹啦！最近搬家吵着跟我要洗衣机呢！”
　　“诶――真的吗？”内山夕实促狭着说。
　　“当然当然，除了她还有谁。”小林裕介赶紧转移话题，“对了，村上，北海道新年好玩吗？我今年也有去的打算。”
　　“还不错。”村上悠点点头。
　　“特别是晚上的滑雪场，特别好玩，是吧，村上桑？”水籁祈望着村上悠，双眼似乎浮现出当时雪屋里的场景。
　　“唔……”
　　幸好这时候服务员开始上菜。
　　蔬菜一般，好在作为招牌的羊肉卷不错，还有放在竹筒里的虾滑味道也不赖。
　　吃到中途，小林裕介拿出手机，提议合影一张。
　　于是他高举手机，四人微微后仰身体。
　　拍完后，水籁祈说：“小林桑，帮我和村上桑拍一张合影吧。”
　　“诶？啊，好的。”
　　在小林裕介和内山夕实奇怪的眼神中，水籁祈把双手搭在村上悠右肩上，然后把自己的下巴放在上面。
　　摆出这样的姿势后，她冲进小林裕介的手机抿嘴一笑，得意洋洋。
　　“好了。”
　　“谢谢，麻烦发给我！”
　　之后水籁祈就没有抬过头，一直不断用手机输入着什么。
　　小林裕介隐晦地看了眼村上悠，意思是{你和水籁祈怎么回事？在一起了？中野桑呢？}
　　村上悠心里叹气。
　　樱花庄的三人，还有作为助手一直待在樱花庄的种田梨纱，或许是互相牵制监督，或许为了不破坏现在的友谊，她们的态度没有明显的变化。
　　好像默契地等待村上悠站出来，改变这一切。
　　只有樱花庄外的水籁祈，虽然没有女朋友的称号，却尽着女朋友的义务――逼问村上悠最喜欢谁的声音，谁第一可爱，谁最适合短发，谁做的美甲最好看……
　　因为每次说完，她都会在群里公布答案，村上悠只好实话实说，不带个人情感。
　　但是诸位，女人根本不在乎你诚实不诚实，所以比起2015年，日子难免煎熬。
　　吃完火锅，众人分开，村上悠回到樱花庄再次被冷眼相待。
　　“悠哥哥！凹酱看了直播哦！弹幕上全是支持哥哥的粉丝呢！”
　　唯一搭理他的悠沐碧，努力活跃着气氛。
　　“是吗，谢谢凹酱。”
　　“嘿嘿，爱衣姐、铃音姐还有东山姐也一起看~~”
　　冬天种田梨纱吃完晚饭就会回去。
　　“我没看。”佐仓铃音翻着一本杂志，看也不往这边看一眼。
　　悠沐碧看向中野爱衣。
　　“来，杏杏，让我看看你的毛发干了没有。下次可不准乱跑出去哦，我会生气的。”
　　“嘿嘿~”悠沐碧挠挠头，看向东山柰柰。
　　东山柰柰双手抱胸，可爱地嘟起小嘴：“村上君，我也想吃火锅！”
　　“柰柰！要说的是这个吗？”佐仓铃音脱口而出。
　　“嗯？”
　　在东山柰柰故作可爱的疑惑眼神下，佐仓铃音双耳变得通红，在俊俏迷人的脸蛋染上绯红之前，竖起比脸还要大的杂志。
　　“爱衣，你想不想吃火锅？这周一起去吧？让村上君请客。”【东山破冰舰】继续前进。
　　悠沐碧举起手：“好诶！凹酱也想去！”
　　中野爱衣笑起来：“好啊，就去【小肥羊】吧。可以吗，村上君？”
　　“没错！必须去那家店！而且不带水籁祈！”佐仓铃音的声音从杂志后面传来。
　　脸要红那么久吗？红印不容易消除的体质？
　　“好，正好最近赚了不少钱。”
　　答应今年给出答案后，村上悠不需要再想着怎么亏钱。
　　收入最高的唱片公司先不说，在越来越多粉丝知道【村上春树】这个人后，小说、漫画的销量也突飞猛进。
　　再过一段时间，等【摇曳旅行】开始盈利，全款买下十亿的房子也不成问题。
　　佐仓铃音放下杂志，想起似地说：“对哦，你这家伙现在很有钱，干脆去更浪漫的店！”
　　“是去更浪漫，而不是更贵的店吗？真是奇怪啊。”东山柰柰轻轻握起的双手搭在下巴上，自言自语起来。
　　“呜姆~~”
　　佐仓铃音冰山再次被击沉。
　　东山柰柰闹了一番，村上悠终于再再一次有了自己的容身之所。
　　正当他准备重新钻进被炉时，佐仓铃音皱眉，露出嫌弃的表情：“身上都是泥，不准进来！先去洗澡啊！”
　　村上悠看着裤脚上的水渍，瞅了眼【杏杏】，只好起身离开客厅，往浴室去了。
　　身后传来中野爱衣的笑声：“洗澡水已经烧好了，直接洗就可以。”
　　“嗯。”村上悠不管她听不听得见，回应了一声。
　　她们这么轻易放过村上悠，原因还是水籁祈秀的程度也仅仅是这样而已。
　　搭在肩膀上拍照，大西纱织都可以，更别说她们几个――佐仓铃音在人前这样做，也许需要下一定的决心。
　　村上悠泡完澡起来，时间过了凌晨，已是一月中旬。
　　早上出门时，街道商店门楣上，迎接新年装饰的稻草绳，差不多都被拆除。
　　村上悠、佐仓铃音、东山柰柰三人一起赶到【秋鸣】录音棚。
　　“早上好，纱织桑~”
　　“柰柰早上好。铃音欢迎加入。”
　　“纱织桑穿得裙子好好看啊，在那里买的？”
　　“啊，未可子氏~早上好！”
　　“早上好！”
　　一连串的打招呼声中，之所以没有村上悠的对话，自然不是他不近人情，或者惹人讨厌到和【比企谷同学】一个待遇。
　　“小山。”调音室里，他主动打招呼。
　　“说过很多次了！叫我渡航！不要叫我本名！”小山航不满地从台本中抬起头。
　　村上悠打量他：“怎么蓄胡子了？”
　　“这个啊，”渡航得意地摸着点点长的胡子，“以前我走的是奶油小生路线，但没有女孩子喜欢我啊，所以换成大叔风，肯定可以一改颓势。”
　　喂，不要以自己一定会受欢迎为前提啊。再说，人的风格也不止奶油小生和大叔吧？至少多尝试……
　　等等。
　　村上悠略感头疼地抚摸太阳穴。
　　在《春物》片场给【比企谷八幡】配音时，就算动画里大量删减，但他还是会把占据小说主要内容的碎碎念在心里念叨一边。
　　再加上最近经常和早见雪乃对戏，结果导致来到《春物》片场，就会开始【比企谷】模式吗？
　　早见也好，雪之下也好，果然很可怕啊。
　　“不要沉默不语啊，我留胡子这么糟糕吗？”
　　“怎么会。成熟很多。”
　　“那你说，有没有可能，会有声音好听、声线广的年轻女声优喜欢上我？”渡航小心翼翼地问。
　　“当然。”
　　“哈哈哈！不愧是我的挚友！”渡航豪迈地拍拍村上悠的肩，然后迅速凑到他耳边，低声说：“待会帮忙约几个女声优一起去吃饭？”
　　“抱歉。”
　　“喂，不能吧？这点小忙都不肯？你现在好歹是社长了吧？我会难过的哦~”渡航捂着自己“健硕”的胸口。
　　“我最近被看得比较紧。”
　　“什么意思？”渡航一愣。
　　敲门声响起，随着女声优们可爱的“打扰了”，一群人走进来。
　　“渡航老师、及川监督、本山监督……请多指教。”
　　“哦。”渡航迅速恢复正经，青涩地鞠躬：“这边才是，请多关照请多关照。”
　　喂，这可一点都不大叔啊，既然留了胡子，就好好……
　　又来了。
　　【比企谷悠】，还不到你挥剑的时候，【切换】早了。
　　（注：“切换”是《刀剑神域》里众多技巧的一种，在游戏中释放完技能会出现硬直，切换可以让队友……）
　　得，得。
　　不仅仅是动画，连《春物》小说里的（注：……）都出来了。
　　声优们打完招呼，又陆续返回玻璃对面的配音室。
　　早见纱织第一个进来，最后一个出去，在门口时，她回过头。
　　“你打算在这里躲到什么时候？我和柰柰她们就算了，新加入的声优还等着和你打招呼。”
　　“躲？我是来和监督他们打招呼，另外和小山……”
　　“快一点。”
　　无情打断村上悠的话之后，早见雪乃有些疲惫地轻叹一口气，手也不挥地走了。
　　渡航奇怪道：“你不是社长吗？怎么还是被早见桑训斥啊？现在前后辈的关系，已经超过上下级的关系了？”
　　“是啊。走了。”
　　“哎，等等，刚才说的事到底怎么说啊？”
　　“什么事？”村上悠委婉拒绝。
　　“啧，年轻人怎么这么健忘？吃饭啊，吃饭！”
　　“有空再说吧。”村上悠换了一种方式拒绝。
　　“喂！你这家伙别以为我听不出来，那是【比企谷】拒绝人的敷衍方式吧？！这句话是我认真想出来，并在wod文档一个一个敲出来的！我比你熟！”
　　“是吗。”
　　村上悠用【村上悠】的敷衍方式，第三次拒绝了渡航的请求。
　　离开调音室，往声优们所在的配音室走去。
　　就像鲁迅先生说的一样，【人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。】，期待和{能发出各种声线的}女声优邂逅的渡航，是理解不了村上悠的处境的。
　　不过幸运的是，《春物》片场只有东山柰柰和佐仓铃音，不会出现“村上，你到底喜欢哪一个”的修罗场。
　　配音室的门不会发出吱呀声，村上悠悄无声息中走进配音室。
　　原本还笑着互相寒暄、好像放假结束后的学生一样的众人，安静地看着他。
　　“诸位早上好。”
　　村上悠打招呼的语气很平淡，就跟吃饭的时候对中野爱衣说{帮我也添一碗}一个调。
　　“前辈，接下来请多指教~”
　　村上悠垂下视线，看着装可爱的佐仓铃音：“我们是同期吧？”
　　“前辈，你不招人喜欢，甚至让人讨厌吧？女孩子扮可爱的时候，只需老老实实夸可爱就行了。前辈心里怎么想的没人在乎啦~”
　　“哈哈哈，佐仓桑已经完全融入进来了呢！”大姐头一样的小松未可子大笑着道。
　　就算穿着裙子，也很难把拍打大腿的她，和【户冢彩加】联系在一起。
　　村上悠本人出演【比企谷】，好歹还有{沉默寡言}、{男性}、{实际上很受美少女喜欢}这三个共同点。
　　小松未可子连性别都对不上。
　　今天是《春物》第二季第一次收录，和最后一话收录一样，有空的声优，不管在该话里出没出场，都可以来现场。
　　这也是“后辈”佐仓铃音出现在这里的原因。
　　“谢谢未可子氏，我还有很多要学习的地方~”
　　“够了够了，佐仓桑完全就是【一色彩羽】本人了！”
　　“未可子氏配音的【彩加】很可爱呢，是我最喜欢的角色~”
　　“铃音！你明明说过最喜欢我配音的【结衣】的！”
　　“没事的啦，有什么法律规定不能同时喜欢两个以上的人？是吧，前辈？”
　　佐仓铃音把柔弱的小手搭在村上悠肩头，白皙光滑的皮肤像刀子一样在反光。
　　年轻的少女哟，你掉的是金【~】，还是银【~】……
　　又来了，【比企谷悠】的吐槽。
　　另外，（注：{你掉的是金……还是银……}出自河神梗。）
　　“是这样吗？”早见雪乃冰冷地视线射向村上悠。
　　“说实话，我对法律没有太多了解，大学学的是土木工程。”村上悠求生能力还是很强的。
　　“哈哈哈！”众人果然笑起来，配音室氛围活跃起来。
　　来自佐仓铃音的下马威也随之化解。
　　“前辈真是幽默啊~”
　　“谢谢。”村上悠趁机走到角落，在自己专属座位上坐下。
　　众人的目光总算远离他。


第322章 女声优的饭局，毫无美好可言。
　　《春物》第二季开始于京都修学旅行前夕，【户部】打算向【海老名】告白，因此来到侍奉部。
　　今天没有配音任务却来到现场的声优，仔细观察村上悠、早见纱织还有东山柰柰，琢磨《春物》剧组的配音风格。
　　早见桑一改平时的温柔近人，但给毒舌、大小姐、高冷的【雪之下雪乃】配音，意外的没有违和感；
　　东山柰柰本人和动画角色之间没有极端的变化，大部分性格对的上；
　　只是……角落里好像睡着一样的男主角，好像说话很费力气一样的男主角，到底什么情况？
　　一直盯着村上悠看的佐仓铃音，早就察觉到这家伙毫无干劲。
　　动画里角色懒洋洋的样子，并不代表声优也能懒洋洋的配音。有时候为了保持住懒洋洋的声线，精神反而非常集中。
　　就算后期因为长时间配音，掌握了角色特点和说话风格，不需要再小心翼翼，偶尔偷懒也可以，但在监督、作者面前，一直一副快要睡着的样子是什么情况？
　　在其他人看来，村上悠就好像站在那里打盹，顺便说话。
　　休息时间，佐仓铃音问出心里的疑惑。
　　“你不感觉你太悠闲了吗？”
　　“悠闲？”
　　村上悠不知道为什么她会得出这样的观点，他可是一直在心里“背诵”《春物》全文啊。
　　《春物》里除了人物对白、景色描写，全是【比企谷同学】的碎碎念。
　　这样敬业的工作态度，也能说悠闲？
　　不过这件事遭遇了桎梏，以前无所谓，最近他受到雪之下纱织的影响，有点下意识排斥把自己过多的带入角色。
　　他可不想突然有一天变成【伦理君】，对中野爱衣说：“学姐，请把我变成男人。”
　　又或者在《地错》二季片场，用兔子一样的目光看着水籁祈，说：“早上好，神大人！”
　　不说片场，哪怕在樱花庄厨房做饭的时候，突然来一句“招待不周”，也让人无法接受。
　　角色是角色，声优是声优，自己都做不到言行一致，怎么去要求别人呢。
　　正当村上悠不知不觉开始思考{如何避免被雪之下纱织同化}时，佐仓铃音略显恼火的声音传来：
　　“你什么情况！我在和你说话呢。为什么在走神！”
　　“在想演技的事。”村上悠面不改色地回应。
　　就算在注重礼节近乎繁琐的岛国，他们之间也不需要再为这种失礼的事情说{抱歉}、{对不起}。
　　佐仓铃音没把这事放心上，继续说：“我看你配音有气无力的，这样真的可以吗？”
　　村上悠抬头看着她，笑道：“那你教我怎么配音吧？”
　　“哦――”小松未可子发出不得了的声音，“好强啊，铃音！很多监督都不做不来这种事哦！”
　　“我们在开玩笑呢！我请教他怎么配音还来不及呢！是不是啊，前辈~”佐仓铃音连忙摆手，笑眯眯地说。
　　要是只有两个人的时候，别说教村上悠配音了，教他做人……佐仓小姐感觉自己说不定也行。
　　村上悠点了点头，“是啊。”
　　“被人说悠闲了，为什么还不在休息时间多用功呢。”
　　三人把目光看向早见纱织，然后她的视线没有离开手里的台本。
　　旁边东山柰柰躲在自己的台本后面，用那滴溜溜的大眼睛看热闹般看着他们。
　　另外，她嘴里应该在吃零食。
　　村上悠正准备说什么，明明没有看这边的早见纱织再次开口：
　　“村上君，就算你再怎么低能，装出努力的样子总不需要我来教吧？”
　　“……”
　　佐仓铃音和小松未可子互相对视，害怕地吐了吐小舌头，凑近以说悄悄话的音量聊天。
　　村上悠拿起台本。
　　他可不像另外两人那样怕了，只是趁机结束聊天，并且继续思考{如何不被角色和雪之下纱织影响}这个重要问题而已。
　　早、早见什么的，才不可怕呢。
　　喂喂，【比企谷悠】，现在是休息时间。
　　……
　　我的声优物语果然有问题。
　　村上悠闭上眼睛，心情阴郁起来。
　　【演技】技能，居然还有{喜欢和人对戏}这个副作用吗？
　　侍奉部的一天……配音室的一天终于结束，村上悠在休息室的自动贩卖机买饮料的时候，特意没买【比企谷同学】喜欢的咖啡。
　　反倒是身边的渡航，买了罐装咖啡。
　　渡航拉开拉环，啜了一口：“不是我说你，作为【比企谷】的声优，你不喝麦克斯咖啡就算了，但也不能喝弹珠汽水啊！”
　　之后，他叽叽喳喳说了一大堆青春就是一杯苦咖啡，但正因如此，才能让人不断回忆，反复咀嚼，从中获取宝贵的一丝甘味之类。
　　“蓄胡子后，你真的很像一个大叔。”
　　“是吧是吧，super成熟！”
　　“不，我是说很嗦。”
　　“呃――”
　　“还有，我的青春不是苦咖啡，甜味要多少都有。”
　　“呃――”
　　“最后……”
　　“别、别说了，还是朋友的话……”
　　“不，最后一点一定要说清楚。”村上悠断然拒绝，“角色是角色，声优是声优，【比企谷】喜欢什么，和我本人任何关系。”
　　休息室门口，东山柰柰招手：“村上君，再不走把你丢下~~”
　　“来了。”
　　渡航看着远处等待的雪之下纱织、东山结衣、一色铃音、小松彩加，还有向她们走去的比企谷悠。
　　“你这家伙最没资格说这句话。”愤愤地嘀咕完，渡航高声道：“村上，中午一起吃饭啊？”
　　“有约了。改天。”
　　“啊？这样啊，真可惜，好久没一起吃饭了！对了，要不一起吧？”
　　不等村上悠同意，他拿着手里的咖啡，快速追上去。
　　【秋鸣】录音棚对面是一家叫【Feu】的法国风味餐厅，可众人工作一上午，早就饥肠辘辘，没耐心去吃上菜慢的法国菜。
　　“向东南方向走，有一家居酒屋，去那吃吧。”14年和15年的中午，村上悠大多数时间都是在各个录音棚附近闲逛。
　　“好啊。”
　　“你拿主意好了。”
　　到居酒屋，点了鱼料理、寿司、蔬菜色拉。
　　“早见桑还是一如既往的厉害啊。”渡航上来就称赞。
　　早见纱织正撩起头发，低头优雅地吃寿司，听到这话，放下筷子：“多亏了渡航老师，还有监督们的指导。”
　　“纱织桑很久之前就开始看台本了呢，非常努力！”东山柰柰和早见纱织关系很好，还是早稻田校友，平时也会一起出去吃饭，互相聊起过工作的事。
　　“不，我不是说这个，不过演技方面的确很厉害。我说的是你还是能像第一季一样，对村上这家伙毫不客气，他现在可是社长了。”
　　“怎么会呢？”早见纱织一脸惊疑，“我很尊敬村上君的。”
　　长桌陷入沉默。
　　“诶？”早见纱织头微微一偏，疑惑地看着众人。
　　村上悠缓和气氛：“我也很尊敬早见你啊。”
　　“说实话，你的尊敬不会让人感到愉快，所以还是免了吧。”
　　“……”
　　《春物》配音到底什么时候能结束？这是村上悠目前第二挂念的事。
　　不过他的确很尊敬早见纱织，尽管对方是一个体验派。
　　也正因为这份对演技的执着，不百合营业、不装疯卖傻、不和人传绯闻，几乎不靠任何包装营销的她，才能成为业界一流的声优。
　　是一个只靠声音和演技，闯荡声优界的人。
　　这也是村上悠之前说过的，{早见纱织美的精髓}。
　　能把他带进沟里――变成体验派――的人，尽管村上悠本人拒绝，但还是发自内心的尊敬对方。
　　“渡航老师，请问能不能透露一下，最后【比企谷】和谁在一起了？”佐仓铃音问。
　　“我说了你们可别泄露出去。”
　　“当然！”
　　“我们会保密的！”
　　渡航眼神左右看了看，低声说：“早见桑。”
　　“渡航老师放心，我也不会说出去！”
　　“等等，我的意思是【雪之下雪乃】赢了！”
　　“好讨厌啊！”东山柰柰一下子失去干劲，“我配音的角色，怎么每次都是失败的一方呢？”
　　“我还没开始配音，就知道自己已经输了，不是更惨吗？”佐仓铃音安慰她。
　　小松未可子耸耸肩：“我倒是无所谓，因为根本上就不在选择范围内。”
　　早见纱织端起饮料抿了一口，尽管动作缓慢优雅，但喝完后轻声叹气的动作，却给人在喝庆功酒的感觉。
　　渡航看着事不关己、吃烤鱼的村上悠：“不过我最近看【比企谷】很不爽，说不定让他和【材木座】过一辈子也有可能。”
　　“这个好！干脆就这个吧！”佐仓铃音笑着把手一合。
　　东山柰柰露出怜悯地表情：“那村上君也太可怜了吧。”
　　“【材木座】都可以，为什么不能和【彩加】在一起呢？”刚才还说无所谓的小松未可子，现在却在意起来。
　　早见纱织轻轻清了一下喉咙，开口道：
　　“渡航老师，我认为事到如今【比企谷】和谁在一起，已经不是让您一个人满意就可以的事情。很多读者一直支持着这部作品，您也应该让他们满意才行。”
　　“说的也是。”渡航点点头，“村上，你是我的铁杆粉丝，你说你想和谁在一起，我就写和谁在一起。嗯……【小町】除外。”
　　换而言之，【由比滨妈妈】、【雪之下姐姐】或者【雪之下夫人】就可以？
　　现在不是考虑这个的时候。
　　“村上君，【结衣】比较好吧？”
　　“村上，是【彩羽】吧？”
　　“我感觉【彩加】很不错，已经铺垫了很多――【比企谷】想和他在一起，最后真在一起了，读者也会接受的。”
　　“嗯哼――”早见纱织轻咳一声。
　　这一瞬间，村上悠想起刚才喝的弹珠汽水：说起碳酸饮料，刺激必不可少。
　　“小山……”
　　“叫我渡航。”
　　“渡航，送你一句我很喜欢的话：【不管发生什么，不管别人说什么，都要不为所动，做自己。】
　　《春物》是你的，你想怎么写就怎么写，不要在乎别人的眼光。结局不让大家满意又怎么样？不过是不能出第三季，不是什么大不了的事。”
　　“不要说这么不负责任的话！”东山柰柰鼓起腮帮子，“渡航老师的钱会变少的，大家也都在期待{真物}，而不是{和【材木座】在一起}这种玩笑。”
　　渡航被突然正经起来的东山柰柰弄蒙了。
　　“恩恩，最主要的是，我们的工作也会减少。”佐仓铃音比较关注钱的事。
　　渡航挠挠脑袋：“那就只能在【雪之下】和【结衣】中选一个了。”
　　“啊咧？我呢？”佐仓铃音惊讶地问道。
　　“老师，【彩加】也是有可能性的吧？”小松未可子不甘落后。
　　“这……那个，我打算只写到14卷，说不定将来【比企谷】和【雪之下】离婚了呢？到时候和谁结婚都有可能，和【彩加】在一起也不一定。”渡航已经暴露了自己心目中的结局。
　　“不会的。如果敢离婚的话，【雪之下】一定先杀【比企谷】，最后自杀。”
　　喂，早见桑，不要用充满杀气的视线看着我说这句话，谢谢。村上悠夹寿司的动作，出现了破绽，寿司滑落回盘子里。
　　渡航似乎也被吓到了，生怕早见纱织中间加一句{然后杀作者}，下意识说道：
　　“我开玩笑的！怎么会离婚呢？不可能离婚的！两人认准了对方，就一定会在一起一辈子！”
　　“真是无聊啊，最后还是这样。”佐仓铃音夹走村上悠滑落的寿司，一口咬了下去，把它从中间咬断。
　　“嗯――”东山柰柰也发出不满的声音。
　　“这也是没办法的呀。”小松未可子为自己有那么一刻，真的希望【比企谷】和【彩加】在一起感到害羞。
　　渡航感觉浑身不自在，和女声优吃饭似乎并不是他想象中那么美好的事。
　　吃完饭，渡航匆匆留下一句“截稿日快到了，大家下周见”，就坐上前往其他作家酒会的电车。
　　“村上君意外的是一个优柔寡断的人呢，刚才那种情况，明明直接选【雪之下】完全问题的。”
　　“优柔寡断没错啦，但选【结衣】也行吧？”
　　“【一色彩羽】难道不行吗？对了，优柔寡断的确没错就是了。”
　　村上悠匆匆留下一句“优柔寡断才是轻小说男主角的固有属性”，就坐上回事务所的电车。
　　（注：出自《路人女主》第六话，霞之丘爱衣说{你这个优柔寡断的家伙！}，安艺悠说{这才是美少女游戏主人公的乐趣啊，爱衣学姐！}）


第323章 声优赏
　　吹过东京的南风，悄然间有了青草的芳香。
　　每年这个时间，声优私底下聊天的话题，都会围绕着声优赏展开。
　　“社长，这是今年的获奖名单。”西北恭敬地把文件递给村上悠。
　　“这是怎么回事？”村上悠看着【主演男优赏】后面的名字。
　　他不记得YM提交参赛名单里有自己。
　　西北解释：“社长得赏是实至名归的事，没有任何暗箱操作。不管是一般投票，还是评审委员会投票，您都以远超第二的票数获得第一。”
　　“我的意思是，为什么我会参与评奖？”
　　“这……”西北愣住。
　　众人讨论的时候，下意识默认把社长放进参赛名单里。
　　再加上村上悠的实力一起绝尘，必定获奖，在他们心里，村上悠没有理由不参赛。
　　村上悠看他的表情，猜到了怎么回事。
　　别人小瞧他，他不在乎，反之，也不会去追求别人的认可。再加上参加声优赏也不是工作，对他而言，完全是一件浪费时间的事。
　　“社长，到时候我让人替您去参加？”西北小心提议。
　　“我们社还有其他获奖的声优吗？有的话，和他本人说一声，请他帮忙。”
　　“有有，早见纱织桑获得【助演女优赏】，她和您关系也很好，肯定愿意帮忙。”
　　“早见才获得【助演女优赏】吗？”村上悠垂下目光，看向【主演女声优赏】一栏。
　　【主演女优赏-水濑祈】
　　“……”村上悠思考一番，开口道：“算了，颁奖典礼还是我自己去。”
　　“是。”西北应道，“社长，除了声优赏外，您还获得了广播赏的最佳赏。”
　　“广播赏？”
　　村上悠对广播赏的印象，还停留和中野爱衣一起，因为《游戏人生》广播获得最佳赏和最期待复活赏。
　　“获奖的是您个人广播《那就是声优村上》。”
　　“这个啊。”村上悠点点头。
　　这是一个露脸的好机会，他准备让悠沐碧去――妹妹也要学会帮助哥哥分担烦恼啊。
　　“另外您的后辈大西纱织，她虽然在声优赏上没有非常大的成果，但这次在广播上获得了最佳新人赏。”
　　“不坏嘛。”村上悠感到高兴。
　　这至少证明大西纱织是有天赋的，虽然不在演技上。
　　而且有个人熟人陪着悠沐碧，应该不会太紧张，他也会放心。
　　“作为社长的后辈，自然不会差。如果没有您的节目，她和佐仓桑的节目能拿下最佳赏也不一定。”
　　得，得，两个赏一个也缺席不了。
　　村上悠叹了口气，说：“辛苦你了，我会准时参加的。”
　　“不不，为社长服务是我的荣幸。”
　　西北鞠了一躬，走出社长办公室。
　　当天下午。
　　岛崎信长：今晚必须请客，还是银座那家数寄屋
　　高桥李依：恭喜村上桑RωQ我也获得新人赏了呢('ω')说不定明年也可以一鼓作气，获得主演女声优赏！
　　早见纱织：恭喜
　　堂本海斗：你现在先把所有奖都拿了，以后只能原地踏步，眼睁睁看着我追上你！
　　内田雄马：祝贺你！什么时候来我家玩啊？我和姐姐做饭给你吃
　　钉宫未夕：不愧是我
　　……
　　凡是有村上悠联系方式的人，几乎都发来了消息。
　　另外，水籁祈打来电话，商量一起去声优赏的时间，过一会儿，佐仓铃音问他穿什么衣服去。
　　她们没问村上悠去不去，村上悠也没说自己不想去――注定徒劳的事情，要学会放弃。
　　声优赏对服装没有明确的规定，一般都是男声优穿西装，女声优穿和服。
　　颁奖当天，村上悠从立柜中取出衬衫和西装外套穿上。
　　中野爱衣还没结束今天的工作，每人管着，他也就懒得系领带了。
　　“走吧。”佐仓铃音招呼一声。
　　她今天要去录制《想与佐仓做的大西》，嘉宾是主要声优赏的获得者。
　　这档节目明明很少邀请嘉宾，但811公司却对村上悠死咬着不放，隔三岔五来问行程有没有空余。
　　在业界，一般新婚声优会在别人广播里担任嘉宾――讲一讲结婚后的改变、对另一半的称呼、谁做饭之类。
　　每年的主演声优赏也会有同样的待遇，获奖当天受邀担任某个广播的嘉宾，对观众聊一聊获奖历程。
　　这次811出钱最多，再加上村上悠想着反正让人蹭热度，不如给YM事务所的声优蹭，就答应下来。
　　水籁祈就更不用说了，佐仓铃音缺席的几期，广播标题一度改成《想与水籁做的大西》。
　　两人来到车库，村上悠正准备坐上副驾驶时，佐仓铃音把钥匙扔给他。
　　“今天你来开车。”
　　于是村上悠坐上驾驶位，两人开着佐仓铃音新买的奔驰车，出发去接水籁祈。
　　“嗯哼哼，嗯哼哼~~”一路上佐仓铃音都哼着歌。
　　在【工学院大学】的十字路口等红绿灯时，村上悠打发时间地问她：“什么事这么高兴？”
　　“广播赏得奖啦~”佐仓铃音心情愉悦地回答。
　　“广播赏的颁奖典礼还有半个月，不会高兴的太早？”
　　“这段时间反正要过，高兴着过不是更好吗？”
　　村上悠点头：“有道理。”
　　短暂的交谈到此为止。
　　佐仓铃音继续哼歌，村上悠数着左手边【京王酒店】的楼层，数到47层时，交通灯变成绿色。
　　过了一个公交车站台，拐进一条僻静的巷子，就是水籁祈家。
　　“你去叫她。”村上悠说。
　　“不，你去。”
　　村上悠下车，按响门铃。
　　水籁祈独自走出来，父母也许上班还没回来。
　　她今天穿了白底花卉图案的和服正装，系着水蓝色宽腰带，右手还拎着同色的小提包。
　　她转了一圈，露出模特一样的自信笑容：“怎么样，好看吗？”
　　“好看。”
　　“嗯――”她发出不满的声音，“太冷淡了，村上桑！”
　　“总之先上车吧。”
　　虽然敷衍，但水籁祈这一身的确好看。
　　纤细的体态与这件和服十分搭配，弧形刘海使她看起更加可爱。
　　水籁祈锁好家门，跟着村上悠走到车边。
　　“怎么开了铃音的车？啊，照顾到我今天穿了和服！村上桑太贴……”
　　她话没说完，看到佐仓铃音在车里对她招手。
　　“你这个狐狸精怎么可以坐在副驾驶！下来啊――”
　　“略略略！”佐仓小姐的眸子都在笑。
　　“今天我可是女主角哦，铃音，副驾驶应该让给我吧？”
　　“女主角就应该坐后面，村上是司机，我是你助理，自然是坐副驾驶啦。你不要不知足。”
　　“偷腥猫――！”
　　在去颁奖现场的路上，水籁祈完全没有女主角的风度，穿和服的贤淑气质也弃之不顾，把小脑袋从中间探出来。
　　佐仓铃音很恼火，把手按在水籁祈脑门上，想把她推回座位上。
　　“你坐好好不好！万一遇到事故，你这个位置死亡率最高！”
　　主要原因是，水籁祈挡住了她看村上悠的视线！
　　村上悠开车的姿势，没有电影里耍帅镜头那么夸张。很简单的一只手握方向盘，另外一只手因为没有手动挡，无所事事地放在那里。
　　但就这样也充满魅力，让她欲罢不能，完全可以一边吃饭一边看。
　　于此相比，外面的风景完全不值一提。
　　“我喜欢看前面的风景。”水籁祈一本正经地说。
　　“回去！”
　　“不要！”
　　“回去！”
　　“……”
　　村上悠默默加快车速。
　　车到颁奖现场时是四点五十分，距开始还有四十分钟。
　　村上悠把车停在车库，准备走去三楼会场。
　　“铃音，你帮我看看刘海，都被你弄乱了。”
　　“谁让你不坐好！获奖感言想好了没有？”
　　“都背下来来了，放心吧。哎呀，这个和服勒死我了，好闷哦。”
　　“忍着！我想被勒还没有呢！”
　　“略略略~~”
　　“你是故意的吧？啊？”
　　“是哦。”
　　村上悠停下来，站在原地，回头看向她们两个：
　　水籁祈把脸凑到佐仓铃音跟前，而佐仓铃音细致地一根一根梳理水籁祈的刘海。
　　好像姐姐正在给妹妹梳妆打扮一样。
　　也许是因为来得比较早的原因，他们在停车场没有见到其他声优。
　　到了会场，在会务台写下名字，三人坐在前排的位置。
　　不一会儿人越来越多的时候，佐仓铃音移去后排座位，把前排让给得奖的人。
　　坐在水籁祈旁边的是一位叫上坂堇的女声优，村上悠不熟，简单地打了招呼。
　　村上悠正百无聊赖之际，《地错》剧组里的一位常驻男声优来了。
　　“唷，村上。”
　　“晚上好。”
　　细谷佳正一屁股坐在他边上，“恭喜你啊。”
　　“谢谢，也恭喜你。”
　　“哪里哪里，只是助演赏而已。”细谷佳正笑着说。
　　他们正有一搭没一搭地闲聊着，一抹紫色的身影略过两人的视线。
　　两人不约而同地看过去。
　　早见纱织穿浅紫色配饰花纹和服，缠白色刺绣腰带，头发拢起，用白色的发饰固定。
　　村上悠的目力好，还能看到她胸部绘有岛国国花――菊花，膝盖以下地部位有怒放的柑橘花。
　　整个人端庄高雅，落落大方，和偶尔穿和服的人区别很明显。
　　“早见桑相当有气质啊，虽然很多人都适合穿和服，但这么合适的很少见呢。”细谷佳正感叹着说。
　　“我也这样看。”村上悠表示赞同。
　　“嗯？”明明在和上坂堇细语的水籁祈，侧过脸来看着两人。
　　“当然，【赫斯缇雅】是最好看的！”细谷佳正用哄小孩子的夸张语气说道。
　　“我也这样看。”村上悠同样应道。
　　水籁祈满意地点点头，转头跟好奇看着这边的上坂堇继续聊天。
　　“活得很辛苦啊，村上。”细谷佳正认真打量舞台，好像上面已经有人在表演似的，嘴里轻声低语。
　　“凑合吧。”村上悠同样目不斜视，轻声叹道。
　　颁奖典礼如约在五点半开始。
　　赞助商、颁奖嘉宾、工作人员，明明获奖的只有二十人左右，现场却有两百多人。
　　首先是主持人宣布开始，随后主办方声音制作者联盟、小学馆等等主办方代表上台致辞。
　　主办方致辞后进入颁奖典礼，从最轻的奖项开始。
　　上台领奖的男声优，年轻一点的穿西装，上年纪的穿燕尾服；
　　女声优穿晚礼服、和服的都有。
　　轮到新人赏时，水籁祈身边的上坂堇上了舞台，还有穿了一身黄色和服的高桥李依，另外还有几个人。
　　同获这奖的六人并列站一起，台下响起热烈的掌声。
　　接下来是【助演赏】，男女各两名，细谷佳正、早见沙织就是其中之二。
　　最后就是【主演赏】。
　　主持人：“2016年，第十届主演女声优赏的获得者是――水籁祈桑，恭喜。”
　　水籁祈走上舞台，恭恭敬敬地接过颁奖嘉宾手上的奖杯。
　　村上悠注视着{正在致谢辞、年仅二十岁就获得【主演赏】、因为紧张而脸色有些发青的}水籁祈，不由想起大西纱织。
　　也不知道她看颁奖直播时，心里有没有感到羞愧。
　　水籁祈致完谢辞，乖巧地站在舞台一角。
　　主持人：“2016年，第十届主演男声优赏的获得者是――村上悠桑，恭喜！”
　　掌声从未有过的热烈，就好像刚才的掌声是会议室传来，而现在是从舞台剧院。
　　沐浴着这样热烈、活泼的掌声，村上悠走上舞台。
　　给他颁奖的是一个穿黑色和服的老婆婆，一脸慈祥地把奖杯递到他手上。
　　“大家晚上好，我是村上悠。
　　很高兴能获得这个奖。原以为担任社长，工作慢慢减少，以后再也没有站在这个舞台上的机会，感谢大家的支持。
　　今后，我也将继续全力全开，努力贡献自己的演技。谢谢。”
　　致辞完，作为【主演赏】获得者，他和水籁祈合影。
　　水籁祈小脑袋往他这边一偏，几乎快要靠上去的距离，笑眯眯地对着镜头，不，是对着台下的佐仓铃音。
　　村上悠看着咬牙切齿的佐仓铃音，默默地抬高视线。
　　最后是集体合影，这次水籁祈没有耍小聪明――她坐在村上悠旁边，和服铺展在地上，脸上摆出和丈夫拍结婚照时的肃穆表情。
　　总之，佐仓铃音看这两张照片都很不愉快。
　　结束之后，在二楼有简单的晚餐会，村上悠应付着老一辈的亲切问候，回答各种稀奇古怪的问题。
　　水籁祈那边就很轻松，把早见纱织当柱子，和佐仓铃音绕圈圈。
　　七点钟，三人告辞离开，准备《想与佐仓做的大西》今晚的直播。


第324章 这是获奖采访的直播吧？
　　时间走向春分，白天逐渐变长，再加上岛国又比中国快一个小时，但七点钟的时候，天终究天黑下来。
　　外面越黑，车内的顶灯越亮。
　　这次水籁祈和佐仓铃音都坐到了后座上，拿着两座奖杯，以不同角度，不同姿势自拍。
　　水籁祈推特：正在去演播室的路上，大家《想和佐仓做的大西》见。直播地址在AbemaTV，时间是晚上七点半，嘉宾是我和村上桑哦~（配图一：水籁、佐仓合影；配图二：村上开车；配图三：两座像碰杯一样靠在一起的奖杯）
　　祈町-吃西瓜不撒盐：小祈今天真是太可爱了！
　　水籁祈点赞并回复：恩~恩~
　　我家阿库娅给村上添麻烦了：小祈现在是和村上桑在一起吗？恭喜你们获得主演赏！
　　水籁祈回复：我也在――佐仓铃音
　　ILove悠悠：悠悠今天好帅啊！！！
　　水籁祈点赞并回复：我已经替你转告了！传达了哦~
　　为美好的水籁祈献上祝福：小祈太适合穿和服了！以后请多穿几次！
　　水籁祈回复：驳回。影响我吃饭！
　　……
　　水籁祈推特：回复到此为止了哦，我们到了，大家准备好了吗？
　　三人到了演播室，提前抵到的大西纱织第一时间把奖杯拿过去，感受了一下分量。
　　“啊，真想把名字改成大西纱织。”
　　“自欺欺人嘛？”水籁祈留下这一句，去房间里换掉和服。
　　再次出来的时候，穿了春季的卫衣，发型也换成很短的马尾，整个人顿时显得青春可爱起来。
　　距离直播开始还有点时间，三个女孩在那里聊天，村上悠听160kg剧本作家说{如何给自己增加幸运值，以此在彩票中获利}。
　　不一会儿，有811的工作人员开始摆放新款的零食，最后放了四瓶水放上去，直播开始了。
　　“大家晚上好，我是佐仓铃音~”
　　“大家！晚上好！大西纱织！”
　　“村上悠。”
　　“各位晚上好，我是水……嗯――这个薯片好好吃啊，什么口味的？”
　　“注意一些，自我介绍呢！”
　　“啊，大家抱歉，我是水籁祈。嗯，真的很好！，比我以前吃过的都好吃！是不是因为我饿了的原因呢？从中午到现在还没吃东西。”
　　“诶？真的吗？让我也尝尝。嗯！真的很好吃！佐仓桑也尝尝看。”
　　【悠悠！！！】
　　【再一次看到村上出席这档节目了！！！】
　　【水籁祈好可爱】
　　【到底是真饿了，还是在宣传？？】
　　【水籁祈的话，应该是真的饿了，毕竟，她一般只宣传自己的专辑。】
　　【悠悠穿西装太帅了！！！】
　　【这是获奖采访的直播吧？】
　　佐仓铃音吃了两片，又把注意力放回直播上面，拿起来台本：“今天邀请到的嘉宾是……”
　　“Saori，全部给你。”水籁祈把还剩半袋的薯片塞大西纱织手里，转而去拿其他零食。
　　“……首先问一下两位现在的心情……喂！有没有在听啊！”
　　“在呢在呢。嗯！这个海苔也不错！Saori，尝尝。”
　　“的确很好吃！”
　　“喂！听人说话啊！”
　　“铃音也尝尝，啊――”
　　“呜姆，嗯？是很好吃，再来一片。”
　　“我喂你，反正我的手也脏了，你还要拿台本。”
　　“嗯，谢谢。”
　　【？？？】
　　【这是获奖采访的直播吧？】
　　【你们三个倒是给村上一点啊！他好可怜的！】
　　【我去泡杯面】
　　佐仓铃音也放开了，一边接受另外两人的投食，一边主持节目。
　　“村上，你去年获得新人赏，今年获得的主演赏，感觉怎么样？再给我一片薯片。”
　　“很高兴。感谢大家的支持。”村上悠说。
　　“结束了？小祈呢？”佐仓问。
　　“什么什么？”水籁祈回过头。
　　佐仓铃音又把问题重复一遍。
　　“我想想，”水籁祈下意识想把手指舔一遍，但想起这是镜头前，还是抽了纸巾，“当时非常的紧张，明明致谢词早就已经背好了，但说的时候又全部忘了。结果想到什么就说什么。”
　　“诶？真的吗？我看直播的时候，发现你说得很流畅，一点也不紧张啊。”大西纱织抖了抖薯片塑料袋，把剩余的残渣集合在一起。
　　说完这句话，不等水籁祈回答，她扬起脖子，一口气全部倒进嘴里。
　　“当然的啊。身为主演赏的获得者，再怎么紧张也不能表现出来，要无欲无求，对一切都不感兴趣。”
　　“这不是前辈吗？无欲无求，对一切都不感兴趣。是吧，前辈？”
　　“谁和你说的？我不是。”
　　“诶――明明连零食都不感兴趣的！”在大西纱织心里，零食都不喜欢的人，毫无人生乐趣可言。
　　“小祈你既然追求无欲无求，为什么还一直在吃零食？”佐仓铃音问。
　　水籁祈从零食袋子里探出脸，像一只仓鼠一样，恶狠狠地瞪了佐仓铃音一眼，然后继续吃东西。
　　佐仓铃音笑道：“你是中二病吗？明明做不到，也不是这种性格，还给自己{无欲无求}的设定？”
　　“要你管！”
　　水籁祈小孩子气的说了一句，让喜欢可爱女孩子的佐仓铃音发出愉快的大笑声――只要不涉及村上悠，她很包容水籁祈。
　　笑着，她把目光放回台本上：“村上获奖是因为《地错》、《路人女主》、《春物》、《四谎》……这不全部写上去了嘛！”
　　160kg剧本作家的声音从镜头传来：“这是官方给的数据。”
　　“不愧是前辈！”
　　“明明只需要写《地错》就够了，其他几个根本没必要，真是的。”水籁祈瞅了一眼佐仓的台本。
　　160kg剧本作家：“村上桑感觉自己在哪一部动画里发挥的最好？”
　　“《四谎》。”佐仓铃音说。
　　“怎么想都是《地错》吧？”水籁祈说。
　　“《地错》、《路人女主》、《春物》、《四谎》……哪一部都可以！”台词少则一句，多则数百句，村上悠的动画，大西纱织都有出演。
　　“没有最好，每一部我都尽了全力。”村上悠看了眼剧本作家的肚子。
　　160kg剧本作家自豪地拍了拍自己辛苦养大的肚子：“那在哪一个片场最开心，感觉氛围最好？”
　　佐仓铃音拿着台本，身体一动不动，眼珠子向左看，上下打量着村上悠；
　　水籁祈放弃寻找零食，擦着手，等村上悠回答，她刚才似乎吃了什么辣的东西，不断发出嘘声；
　　大西纱织把干脆面嚼得嘎嘣响。
　　【剧本作家：给我死！】
　　【哈哈哈】
　　【这是获奖采访的直播吧？】
　　【悠悠！！！】
　　这难不倒村上悠，或者说村上悠已经习惯。
　　他照例实话实说：“氛围最好的是《路人女主》。”
　　【爱衣酱大胜利――！！！】
　　【《路人女主》的女主角不是安野希世乃吗？】
　　【楼上的，声优是声优，角色是角色的道理都不懂吗？女主角是加藤惠哦。】
　　【Saori大胜利――！！！】
　　【矢作纱友里大胜利――！！！】
　　【赤崎千夏大胜利――！！！】
　　【？？？？？？】
　　【这是获奖采访的直播吧？是吧？】
　　“《四谎》不好吗？大家都很和谐。”
　　“《地错》也是啊，明明出演的声优人数最多，但大家也在好好相处。”
　　两人直勾勾地盯着村上悠，好像他说不出令人信服的理由，就要对他大打出手，或者直接开战――不搭理他。
　　“我首先说明，”村上悠说，“片场的氛围好坏，和我是没有任何关系的。”
　　大西纱织望着头顶的荧光灯，露出回忆的神色：“好像的确是的。前辈无论在哪个片场，话都不多。”
　　村上悠接续说道：“《路人女主》出演的声优最少，每个人与每个人之间都会有交流，而且相处愉快。其他片场因为人多，就算少数人之间友好，整体又和谐，但还是比不上《路人女主》。”
　　“对对对，《路人女主》配音的时候，大家都坐的很近，我每次站起来坐下，都会蹭到爱衣桑的手臂。”大西纱织大点其头。
　　突然，她手一合，想起什么似的说：“爱衣桑的身体，真的非常――香！大家，我跟你们说哦，每次我都会闻好久好久！”
　　【村上：嗯？】
　　【Saori喜欢的是中野爱衣啊，那我就放心了，只要不是男的就行。Saori――！！！】
　　【已知：1.大西是村上带出来的，两人审美大致相同；2.大西喜欢爱衣桑的身体。可得：村上喜欢爱衣的身体。证明休了。】
　　【啊？】
　　【你哪所学校毕业的？哪个数学老师教的？】
　　【那我也可以证明。已知：1.大西最喜欢水籁祈；2.大西是村上的后辈。可得：村上最喜欢水籁祈】
　　【证明谁不会？已知：1.大西是村上的后辈；2.大西喜欢佐仓的胸部。可得：村上喜欢佐仓的胸部】
　　【已知：1.大西是村上的后辈；2.大西喊加隈亚衣‘妈妈’。可得：村上喊加隈亚衣‘妈妈’。】
　　【哈――？？？】
　　【这也可以？】
　　【证，都可以证！】
　　【感觉大西和高斯奥特曼一样，成了材料。】
　　【这是获奖采访的直播吧？是吧？是啊？】
　　演播室里的四人都没看弹幕――哪怕看到了也不能回应，只是‘妈妈’那个太离谱，也许会引起大西纱织的爆笑。
　　佐仓铃音想用漠不关心，别人听到的却是试探性的语气问：“村上也蹭到爱衣的手臂了？”
　　“香气！香气也闻到了吧！”水籁祈鼓起腮帮子，好像村上悠做了对不起她的事一样。
　　明明村上悠和她做了对不起其他人的事才对。
　　“怎么会？我和中野桑中间放了台本和零食。”
　　“这样啊。”两人满意地点头。
　　160kg剧本作家：“村上桑真是受欢迎呢。现在很多人在收看直播，能说一说和人相处的秘诀吗？”
　　“受欢迎？他？”佐仓铃音噗嗤一下笑出声。
　　大西纱织疑惑道：“村上前辈朋友很多吧？我们这里……最多的？”
　　“真的假的？”佐仓铃音止住笑，露出难以置信的表情。
　　在她心里，村上悠的朋友只有她们几个，外加岛崎信长他们。
　　而且她们还不能算是纯粹的朋友，换句话说，村上悠没有真正的异性朋友，只有三四个同性朋友而已。
　　水籁祈点点头：“大家都很喜欢村上桑呢，当然，我也最喜欢了。”
　　【我听到了什么？？？】
　　【“我最喜欢村上桑”（原话）】
　　【你们这些人，断章取义！过分！】
　　【佐仓小姐要是这样说一句，我就死而无憾了。】
　　【这是获奖采访的直播吧？】
　　佐仓铃音缓缓转过头，看向水籁祈：“你这样说，会不会有歧义？”
　　“嗯？”水籁祈疑惑道，“铃音不喜欢村上桑吗？讨厌的话，可以直接说出来哦，不需要在意他社长的身份。村上桑的脾气很好的。”
　　佐仓铃音的眼神快要死过去，没了光。
　　村上悠开口说：“佐仓还是喜欢我的。”
　　“……谁，谁喜欢你？不要说让人误会的话！我只是佩服你的演技而已！”
　　“原来是这样啊。”水籁祈恍然大悟地点头，“只是喜欢演技的部分，性格被否定了呢。”
　　“你……”佐仓铃音气得想跺脚，下意识看向她的‘翻译官’――村上悠。
　　村上悠说：“原来我被讨厌了？我还挺喜欢佐仓性格的。”
　　虽然没有翻译，但说的话让佐仓铃音更满意。
　　“没错哦，你被我讨厌了，麻烦离我远一点。”她轻松愉快且骄傲地说出这句话。
　　“村上桑！村上桑！”与此同时，水籁祈扭着自己薄而软的嘴唇，不满地喊道。
　　“你们都说哪去了？”大西纱织似乎也吃到辣的东西，大口喘着气，嘴唇一圈微微有些红，“不是让前辈说与人相处的方法吗？”
　　“大西。”村上悠看她手是脏的，把桌上苹果口味的饮料打开递给她。
　　“谢谢前辈。”大西纱织双手夹着瓶子，喝了一口，“呼――这什么东西，好辣！喜欢吃辣的观众可以去买来尝试一下，不过真的很辣哦。”
　　顺便打完广告，她问道：“前辈是怎么和人相处的？有这么多朋友。”
　　村上悠还从来没想过这个问题，沉思了一会。
　　“不麻烦别人。别人的帮忙不要当成理所当然――哪怕是举手之劳。另外，不撒有后患的谎言。”
　　“很有名言的感觉。”水籁祈十分赞同地点头。
　　“其他呢？”
　　“没了。”
　　这个话题结束后，160kg剧本作家终于不再作祟――时间不够。
　　村上悠和水籁祈浅谈了一番如何成为一名声优，以及如何提高演技，半小时的直播就此结束。


第325章 《摇曳旅行》配音开始
　　“相遇三月的九州，分别在五月北海道。”
　　“一年一年，樱花由南至北，逐渐盛开。”
　　“接下来为您带来气象株式会社的樱花满开时间预测。”
　　“熊本：三月二十四日；长崎……”
　　村上悠盘膝坐在客厅朝中庭的位置，望着光秃秃的樱花树出神。
　　广播里传来的女播音员声音很熟悉。
　　是谁呢……见过……第一次见面是在2014年5月，《斩・赤红之瞳！》片场……
　　“大家好，我是……”
　　到这里刚好走神，后面没了记忆。走神这件事，他向来很专注。
　　第二次见面是在《铳皇无尽的法夫纳》片场……啊，是她啊。
　　“喵。”
　　也许是被村上悠身上散发的百无聊赖气息吸引，猫儿迈着悠缓的步子走过来。
　　它蜷曲在村上悠身边，一起望着中庭发呆。
　　门铃声突兀地响起，应该是佐仓铃音白天交代的亚马逊快递。
　　村上悠往后看了一眼，种田梨纱似乎没听到，仍然专注的画画。
　　正值春寒，她穿了白色立领衬衫，针织开衫，戴了一副红色镜框眼镜，看起来成熟又带有青春气息。
　　村上悠起身，拿了佐仓铃音的印章，去取快递。
　　很大一个箱子，分量却很轻，村上悠把它放在玄关的位置。
　　回到客厅，坐垫已经被猫儿占领，它正蜷缩在上面睡得正香。
　　村上悠没去和它抢，侧卧在坐垫旁，手无意识揉捏着猫儿的脖子。
　　猫儿露出享受的表情，睡得更香。
　　“好了。”种田梨纱舒展着懒腰呻吟。
　　“那就走吧。”村上悠起身。
　　两人收拾好东西，锁好门，坐上佐仓铃音崭新的奔驰车。
　　系好安全带，车平稳地驶出巷子，汇入车流。
　　“真的可以吗，重新走进配音室？”车到明治神宫棒球场时，种田梨纱略显不安地问。
　　“不清楚。”
　　村上悠侧过脸，想看她的表情，却被安全带勒出的风景吸引了注意力。
　　他回过头，目视前方的车辆，继续说：“虽然不清楚，但春天是最适合从头开始的季节。如果早晚要做一件事的话，从现在开始是最好不过。”
　　“‘一年之计在于春’？”
　　“是这个道理。”
　　“呼――好吧！既然你都这样说了，我只能拼了。不过配的不好，你可不能骂我，也不能表现的没有耐心。”
　　“佐仓她们也在，恐怕是骂不过你们几个。”
　　种田梨纱笑起来，点点头：“也是。”
　　虽然大家现在在抢男人，水籁祈甚至和佐仓铃音天天在群里互损，但某种意义上来说，关系反而变得更好。
　　比如说今天，其他人照顾到她从病休以来第一次踏入配音室，特意让村上悠陪她。
　　如果村上悠真的骂人，不用说，其他人肯定站在她这边。
　　不过，村上的性格，肯定不会骂人的。
　　种田梨纱这样想着，看了村上悠一眼。
　　‘坏了，这家伙开车的样子也好帅！绝不能让其他人发现！回去的时候得抢副驾驶才行！’
　　《摇曳旅行》使用的是AORD一间中等大小的录音棚。
　　中野、佐仓、东山、凹酱、水籁、大西、赤崎正有说有笑地聊天、打闹。
　　这恐怕是氛围最好的配音现场，对村上悠而言也是如此。
　　有凹酱、大西、赤崎在，其他五个人会像在北海道一样友好。
　　另外村上悠本人的戏份不多，只是介绍景点的旁白，以及剩下的所有路人角色――台词只有几句，和她们没有对戏的部分。
　　有一天五个人是女主役，他是男主役，没有其他人，才是最要命的片场。
　　不过五个女主角的动画非常少见，就算有，也几乎是像岛崎信长主役的《约会大作战》，女主角轮流出场，凑在一起的时间很少。
　　杞人忧天。
　　村上悠想这些的时间，种田梨纱已经进了录音室，正和佐仓铃音手拉手说着什么。
　　他转身走进调音室，看了一眼，没找到明田川仁。
　　“仁桑呢？”
　　“去吸烟室了。”助理回答道。
　　吸烟室里有四个人，在烟雾最浓郁的位置找到明田川仁的身影。
　　“村上？你也吸烟了？”看到村上悠进来，明田川仁微微惊讶。
　　“没有，来找你。”
　　明田川仁赶紧看了下手表：“还没开始呀？”
　　“不是这个，是种田的事。”村上悠走过去，把种田梨纱的担忧说了。
　　“这样啊。”明田川仁抖落烟灰，“你的意思是，希望对她的要求低一些？”
　　“不用。她现在只有这一部动画的配音工作，配的不好，有的是时间去慢慢修正。我的意思是，希望能把这当成她恢复配音感觉的治疗过程，我们拿出医生的耐心。”
　　“哦，懂了，放心吧。”
　　“给你添麻烦了。”
　　明田川仁吸掉最后一口烟，把烟头湮灭，摆摆手说：“临时塞人、为了赶时间粗制滥造，制作委员会稀奇古怪的要求多了去了，你这算什么？”
　　“他们是他们，我这还是给你添麻烦。”
　　“《摇曳旅行》这份工作不还是你推荐我的吗？不用客气。你非要过意不去，下次投资动画，再请我做音响监督就行。”
　　“一定。”
　　时间差不多，明田川仁的烟也吸完，两人走出吸烟室，迎面碰上中野爱衣。
　　“仁桑，刚才想和你打招呼，在调音室没找到你。”中野爱衣这样说着，眼睛却看向村上悠，在他有口袋的地方来回打量。
　　“说了好多次了，叫我仁酱就好。”明田川仁笑着说。
　　村上和中野，是他最喜欢用的声优，哪怕不能作为主役，他也喜欢把两人叫来给配角配音。
　　三人关系非常好。
　　中野爱衣笑了笑，转身对村上悠说：“你吸烟了？”
　　“怎么会？”
　　中野爱衣狐疑地看了他一眼，伸手抓住他两条手臂，在他袖口闻了闻，又把袖子卷起，再次闻了闻。
　　小巧的鼻子，专注的神情，不经意间的动作，非常自然地散发出温柔的气息。
　　“我还会骗你嘛？”村上悠无奈道。
　　“嘿嘿~~”一旁的明田川仁看着这一幕，发出取笑的笑声。
　　中野爱衣有点不好意思，飞快地整理好村上悠的袖子，松开握住他的手。
　　“中野放心，我替村上担保，这家伙绝对没吸烟！”明田川仁用暧昧地语气说道。
　　中野爱衣更害羞了，刚才下意思做出那样的动作，实在不符合她沉稳的性格。
　　她用埋怨责怪的眼神瞅了村上悠一眼，对明田川仁说：“那就好。对了，不吸烟的话，他在吸烟室做什么？”
　　“这个嘛……”明田川仁短暂犹豫，“聊配音。他是原作者，有些事需要沟通。”
　　村上悠说：“主要是种田的事，她心里很不安，我希望外部的压力少一些。”
　　“这样啊。”中野爱衣点点头，“你们来之前，我们也说到这件事。大家约定好不要说加油之类的话，就像从前一样。”
　　“这个提议不错。”村上悠赞叹道。
　　区别对待，在某种情况下非但不是温柔，反而是一种伤害。
　　三人往配音室的方向走，走廊上很冷清，前前后后只有他们三个人。
　　中野爱衣笑起来：“是大西提出来的哦。”
　　“有她说的嘛。”村上悠又是无奈，又是好笑。
　　就算种田梨纱嗓子让人担忧，声优天赋也远在大西纱织之上，她倒是同情起别人来了。
　　“村上君，你会不会对大西太苛刻了？有时候夸奖比训斥更容易让人进步哦。”
　　“我倒是想对她苛刻。”
　　村上悠每次想着好好“特训”大西纱织一番，最后却都不了了之。
　　“嗯？”中野爱衣一脸疑惑。
　　在调音室门口，她和村上悠、明田川仁分开，继续往前走，回配音室。
　　剩下两人回调音室。
　　“村上，真有你的，你到底怎么摆脱民法第四篇第二章约束的？”
　　“民法第四篇第二章？”村上悠一愣。
　　“婚姻制度啊！”
　　“到底怎么回事？”村上悠还是不明白他在说什么。
　　“啧，刚才，”明田川仁下意识放低声音，“你直接当着中野的面，说了种田梨纱的事吧？中野还没有生气。这不是摆脱婚姻制度的证明吗？”
　　“……她生气的时候你没看到而已。”
　　“中野生气？”明田川仁想象了一下{平时沉稳、不生气、没有喜怒哀乐起伏的}中野爱衣生气的样子。
　　“场面很可怕吧？”他问。
　　“反正我是没办法。”村上悠应道。
　　明田川仁似乎能想象出那副场景一样，赞同地点了点头。
　　配音工作算不上顺利，主要是村上悠这位原作者耳朵灵敏，要求高，本身技术又好的原因。
　　“东山，图书馆那段再来一遍。突出对佐仓的特别，不是要对其他人故作冷淡，而是当做陌生人一样客气。”“嗯嗯~”
　　“佐仓，天然呆不是腹黑和故作可爱，你和东山有仇吗？你平时的傲娇样子就可以。”“你才是傲娇！”
　　“凹酱，不要把这当成配音，就用你平时可爱的语气说话就好了。”“遵命！凹酱收到！”“就这样。”
　　“中野，嗯……你没什么问题。”“嗯！”
　　“水籁非常不错，对佐仓和东山瞧不起又想接近的心情，细腻地表现出来了。”“我可是体验派呢！”“……是吗。”
　　“种酱，不要受之后剧情的影响，第一话就尽情地把老师的形象往不靠谱方向演绎。”“好，我试试。”
　　“赤崎，配得很好。”“谢谢~！”
　　“大西。”“在！”“前面两段都重配。”“诶――”
　　配音结束后，制作组提供了高档便当、饮料还有泡芙等甜点，所有人留下来一起吃。
　　休息室的长桌上，众人吃得很愉快。
　　“小祈你到底什么情况？刚才配音和我对戏的时候，居然叉着腰面对我说话？我的年龄比你大，是你的姐姐哦。”
　　“体验派，体验派啦，大家都有这个习惯吧？铃音你配音的时候还不是一脸傻乎乎的。”
　　“哈？傻乎乎？你的汉堡排我拿走了！”
　　“不行！真是的，你真讨厌！”
　　“哈哈哈，这是为了你更快入戏啊，不要辜负我……啊！我的牛肉！还给我！”
　　比起两人“不愉快”的氛围，其他人显得非常友好，互相交换食物享用。
　　“村上君，”赤崎千夏说，“这牛肉吃起来味道很好，要花不少钱吧？”
　　“嗯嗯~”水籁祈点头，“这米还是鸟取县的娟娘米呢！很贵的！”
　　“还有好多甜品~~”悠沐碧说。
　　“不用担心，也不是一直请你们吃，只有十二次而已。”村上悠回答。
　　“如果所有制作组，都能像前辈这样大方就好了。”大西纱织把一块A5级牛肉含进嘴里，细细咀嚼。
　　“我可不大方。”村上悠解释，“只是请你们吃，所以才这么好而已。”
　　“偏爱啊？不错呢。”种田梨纱望着村上悠的眼睛，想到村上悠投资《摇曳旅行》的原因，语气软乎乎的。
　　“诶？但这偏爱的也太多了吧？一，二，三……八个人？”
　　没人接大西纱织的话，一时间只有筷子和便当盒碰撞的声音。
　　墙壁上钟表的指针声清晰地传过来。
　　“悠哥哥肯定看到凹酱这么努力，才故意买这么好的便当！”悠沐碧叉着腰说。
　　“嗯嗯，肯定是因为我们两个后辈在的原因！”大西纱织把脸和凹酱靠在一起，“大家要好好谢谢我们哦！”
　　“Saori。”
　　“嗯？”
　　“你还记得吗？新年我们两个买的打折腰带，你钱还没给我。”
　　“诶？不是送给我的吗？”
　　“吃完饭把钱给我。”
　　“那，就当做你吃便当的谢礼吧。这可是我前辈买的哦。”
　　“我和村上桑的关系比你好。”
　　“哈哈哈，你在说什么啊？怎么可能？对吧，前辈？”
　　村上悠沉默地吃着便当。
　　“前辈？前辈！骗人吧――！”
　　“大家都是哦，大西~”东山柰柰露出可爱的笑容。
　　“诶――”
　　吃完饭，其他人收拾东西准备离开。
　　“大西，你留下来。”村上悠叮嘱道。
　　大西纱织得意地说：
　　“看！前辈的一对一辅导，只有我这个直属后辈能享受。前辈的所有演技、声线，我想学什么就学什么。你们怎么可能比我的关系好！”
　　悠沐碧踮起脚，拍拍大西纱织头：“加油，纱织姐！”
　　“哦！凹酱你也是前辈的后辈，可以留下来一起学。我不会有意见的！”
　　“凹酱可没你笨。”佐仓铃音搂住悠沐碧的肩，往休息室外走去。
　　“笨？村上悠的后辈，怎么可能会笨！”
　　“别嗦了。”村上悠说，“跟我来。”
　　“前辈，我们这是区别对待，是偏爱吧？”
　　“是补课。”
　　“补课？！”
　　“你以为呢？”
　　“前辈，你这样我会很没面子的……”
　　“是吗。”


第326章 仅仅只靠她自己，路途实在太遥远了。
　　“最近怎么样？”
　　“很开心哦。片场都是好朋友在一起，吃好吃的、想吃的，监督也不会训人。”
　　“昨晚的广播我有听，怎么突然提到{这辈子也许都不会结婚}，还说{和朋友一起买公寓，建造lonely home}？”
　　“……和大西聊到结婚的事，情绪低潮了。不过不用担心，消极只是偶尔啦。”
　　“这周末我准备去轻井泽，你买了新车我还没坐过，你开车载我去吧。”
　　“好啊，没问题。”
　　“记得把村上君叫上。”
　　“这样我的车坐不下吧？樱花庄就有五个人了。”
　　“……我的意思是――只叫村上。”
　　“诶？那大家怎么办？……啊！我明白了！”
　　电话在长长的叹息声中挂掉。
　　和村上单独出去？约，约会？
　　……
　　三月二十六日，周六，广播赏颁奖的当天。
　　一大早村上悠接到小林裕介的电话。
　　“村上，出来喝酒怎么样？”
　　村上悠撑起身体，拿起床边桌子上的手表。
　　“早上八点就开始喝？”他问。
　　“偶尔做一次这种事也不赖吧？再说晚上不是有颁奖典礼吗？我们一直喝到那个时间，到时候一起去，怎么样？”
　　“啊，是有这回事。”村上悠抓了抓自己乱糟糟的头发，“可以。反正我今天也没其他事。”
　　“那好！台场怎么样？我们在会展中心对面等你。”
　　“好。”
　　挂掉电话，村上悠穿上黑色衬衫，换了一条藏青色休闲裤，下楼洗漱完毕，准备出门。
　　三月的早上，温度不算高，但天气很好，阳光已经开始抚育万物。
　　院子里长了些青草，看起来生命力旺盛，下面的泥土也很有亲近感。
　　村上悠心情变得愉快一些。
　　他走向停有悠沐碧的自行车、他的摩托车，还有佐仓的汽车的车库。
　　跨坐在摩托车上，正准备戴上头盔，佐仓铃音走了进来。
　　她今天穿了宽松修长的V领针织衫，锁骨处白晃晃的十分耀眼，像是要把所有光都吸进去。
　　她走到摩托车边，手搭在邮箱上。
　　“去哪儿？”她问村上悠。
　　“台场。找裕介喝酒。”
　　“喝酒对身体不好，别做这种事。和我一起去轻井泽怎么样？”
　　“我已经答应裕介。”
　　“那有什么。”佐仓铃音拿出手机，拨通电话。
　　“大西，麻烦你找一下静香，告诉她：小林裕介大早上就要开始喝酒。嗯嗯，麻烦你了。”
　　她挂掉电话，没过一会儿，小林裕介打来电话。
　　“村上，抱歉，抱歉。静香让我今天陪她去买衣服，准备今晚的颁奖典礼。典礼结束后，我们再喝怎么样？我请客！”
　　刚准备喝一整天的计划，还没开始就被中止了。
　　“怎么样？跟我去轻井泽吧？”
　　“去到无所谓，但不叫她们吗？”
　　“哎呀，实话跟你说吧，我妈也去，车坐不了那么多人。人数有限的话，我、我当然还是想和你一起。”
　　“想和我一起？”
　　“你可别想歪了！我妈妈还在呢！我只是怕开车开累了，和你一去的话，还能换着开。”
　　“充当司机？有什么好处吗？”
　　“轻井泽还没去过吧？没去过的地方，正好有机会，不去可不像你哦。”
　　“有道理。”
　　佐仓铃音柔软的樱唇开心地抿成一条线，左手抓起村上悠的手，右手把车钥匙拍在他掌心。
　　“走吧！”
　　于是，两人开车前往千代田，去接志伸小姐。
　　三十分钟后，奔驰车停在佐仓家的大门前。
　　“你在这等我，我去叫我妈妈。”佐仓铃音说着下了车，走进院子。
　　村上悠手指无聊地敲打方向盘，望着从院子里伸展出来的松树出神。
　　苍翠欲滴的松树，整体虽不高大挺拔，枝丫却遒劲有力。品种优良，且经常有人修剪维护。
　　等了十分钟，除了衣服、发型，外表几乎一模一样的母女两人携手走出来。
　　“抱歉，村上君，让你久等了。”长发在脑后挽起，娴雅安静的志伸小姐轻声打招呼。
　　“没事。”
　　“村上君今天穿得很帅气呢。”
　　“您今天穿得也很漂亮。”
　　“谢谢，不过可以不用敬语哦。把我当成铃音姐姐也没有问题。”志伸小姐一下子转换了风格。
　　村上悠无话可说的“啊”了一声，表情虽然没什么变化，但语气毫不掩饰{应付不来上了年龄的女人}的困扰。
　　“妈妈！你说什么！快上去！”佐仓铃音打开后座车门，轻推志伸小姐的背。
　　志伸小姐坐后座，佐仓铃音还是坐副驾驶，借着回头和母亲说话，余光一直看着村上悠的侧脸。
　　志伸小姐给佐仓小姐使眼色：‘村上的手就在那里，去握呀。’
　　佐仓小姐一边使眼色，一边说着唇语：‘妈妈你在说什么呢！不行！’
　　‘你胆子怎么这么小？怕什么！’
　　‘这种事我做不来，不行的。’
　　两人这样做着，嘴里还漫不经心地聊上次秋天去轻井泽的事――枫叶多么红，湖水比蓝天还要澄澈之类。
　　‘你再不握，我就握了！’志伸小姐伸出小却比例修长的手。
　　佐仓铃音来回看着自己母亲和村上悠。
　　志伸小姐的手又靠近了些，眼神继续威吓。
　　佐仓铃音又害羞，又气恼，见母亲好像真的要握上去时，一咬牙，先一步握住了村上悠的手。
　　“怎么了？”村上悠问。
　　“没什么！”佐仓铃音坐正身体，脸朝着窗外，右手与村上悠的左手紧握。
　　她完全没有看窗外的风景，眼睛紧闭，睫毛颤抖，嘴唇抿着，表情紧张。
　　好像幼稚园的小女孩，鼓起勇气，扭过头把手臂送到抽血的护士面前一样。
　　村上悠微微侧视，只能看到她白皙纤细的脖颈，迷人的下巴，还有黑发间红透了的小耳朵。
　　他回握住因为紧张而冰凉的柔软小手。
　　佐仓铃音浑身一颤，绷紧了身体，随后又慢慢放松。
　　她睁开眼，对着窗外的风景傻乎乎地露出笑容。
　　村上悠手的温度传达过去，原本冰凉的手变得温暖。
　　村上悠正准备安心开车，却忽然感受到来自后方的视线。
　　目光看向后视镜，志伸小姐正朝他露出不符合年龄的促狭笑容――这样一看，她几乎与平时的佐仓小姐重叠在一起。
　　轻井泽位于长野县东南部，四面环山，海拔约1000米的高原地带。
　　这里春季满目绿色，夏季凉爽，秋天有红叶，冬天有白雪，是非常有名的度假胜地。
　　据说明仁天皇与皇后就是在这里邂逅。
　　千代田区，丰岛区，板桥区，在村上悠的驾驶下，崭新的奔驰车穿过城中心，进入关越高速。
　　穿过隧道，爬上环山公路，一个半小时后，三人来到佐仓家在轻井泽的别墅。
　　别墅隐匿于山林，但后院露台外就是一片纯净的湖泊，湖泊周围有高大的白桦树，以及曲径通幽的小径。
　　车刚停下，志伸小姐轻抵额头，表情略显痛苦。
　　“好久没出门，好像晕车了。我在别墅里躺一会儿，你们出去逛吧。”
　　“没事吧？要不要我留下来陪你？”佐仓铃音扶住她的左手。
　　别墅有人定期看护清理，但每当主人过来居住，没有电话通知是不会有人过来打扰，所以现在别墅没有人在。
　　志伸小姐给了自己女儿一个冰冷的眼神。
　　“唔。”佐仓铃音晕了一路的神智总算恢复，理解了母亲的用意。
　　于是志伸小姐独自留在别墅，村上悠和佐仓铃音准备走路去商业吃午饭。
　　沿着来时的小路，两人回到林间稍微宽敞的道路上。
　　路边的野草已经垂落在道路边缘，上方的空间被高大白桦树的枝丫占领。
　　阳光像是把叶子照得透明，斑驳在路上。
　　早春走在这里会感到空气冰凉，但夏季应该会很凉爽。
　　道路时不时出现支支叉叉的小路，通往一栋栋风格不同的别墅。
　　在这个季节，其中大部分还无人居住。
　　“好冷啊。”
　　佐仓铃音的声音，让欣赏风景的村上悠回过神。
　　“要不我们跑起来？过了这片树林，就能晒到太阳。”他笑着提议。
　　“你为什么不把衣服给我穿？”
　　“你舍得让我冷吗？”
　　于是两人就开始跑步。
　　也许是高原，也许是因为很久没有运动，佐仓铃音跑了没多久，就停下来，叉着腰喘气。
　　“不行，跑不动了。”
　　村上悠前后看了看，不见人影，于是对佐仓说：“我背你吧。”
　　佐仓铃音像小孩子恶作剧成功一样地发出“嘿嘿”笑声，敞开怀抱，扬起下巴。
　　村上悠微微蹲下，她便伏在村上悠背上。
　　她的双手缠住村上悠的脖子，像是要用袖子给他做围巾，又把自己的脸蛋贴在村上悠左脸。
　　“这样有点热。”
　　“好像，是有点。”佐仓铃音脸蛋滚烫。
　　她感觉村上悠刚呼出的气，被自己吸进去；自己呼出去的气，又被村上悠吸进去。
　　就像伸舌头做那种事，然后互相交换那什么一样。
　　不行，不行！
　　她赶紧停止这个念头，然后又发现因为两人脸紧贴着，只要其中一个人微微扭头，唇与唇就能合上。
　　“松开一点。”
　　“你好吵啊。人力车乖乖前进就行了，小心下我车后不付钱。”佐仓铃音不敢大声说话。
　　她怕动作大了，情绪一激动，自己会安耐不住扭头；但心里却又想惹村上悠生气，让他扭过头来。
　　这样的话……
　　不行，不行！
　　不对，水籁祈可以，我为什么不可以，而且上次已经亲过了。
　　现在附近每人，有的是时间，这样不是真的要交换……
　　“得，得。”村上悠只能仍由她紧贴着自己。
　　“……热死你！”
　　佐仓铃音更加用力搂住他的脖子，两人的脸都微微凹下去一些。
　　走了四五分钟，前方有一家和式风格的酒店，酒店门口可以租自行车。
　　佐仓铃音恋恋不舍地从村上悠身上滑下来。
　　“我们租自行车吧，你背着我也很累。”
　　轻井泽村上悠是第一次来，已经走过路，散过步，开过车，骑自行车自然没道理跳过。
　　“好啊。”
　　两人一人一辆自行车，继续徜徉在白桦树包裹的林间，一路往商业街去。


第327章 仅仅只靠她自己，路途实在太遥远了。（2）
　　“叮铃铃~”
　　自行车铃铛清脆的声音，在茂树丛林中徘徊。
　　穿过森林，两人来到繁华的商业街。这样说法不准确，因为商业街本身也在森林中。
　　一家叫【saw】的咖啡馆，完全被树荫遮蔽；还有路边休息的花坛，仔细看的话，完全是截获了森林的一隅。
　　这里店很多，但也不全是精品店，插了手写价格标签、像路边摊一样的水果店也随出可见，但更多的还是风格迥异的创意店。
　　仓库一样的书店；装饰有{普通人大小、正从二楼阳台翻窗入户的圣诞老人}的冰淇淋店；以照片为墙壁的照相馆……
　　精致与生活气息并存。
　　两人把自行车还了。佐仓铃音指着路口一家店：“那边有卖帽子，我们去看看吧？”
　　“都可以。”村上悠点点头。
　　帽子店里没有其他客人。
　　刚一进门，佐仓小姐就随手把门口的一顶黑色遮阳帽戴在自己头上。
　　她双手抱胸，大概在仰着头――这顶帽子很大，把她正脸全部挡住：“怎么样，酷吗？”
　　村上悠轻抬帽子边缘，佐仓小姐得意而娇美的脸便露出来，水灵灵的眼睛正直勾勾地望着他。
　　“帽子不怎么样，人还不错。”
　　“你居然还会说这种话？”佐仓铃音不满地瞪了他一眼，随后笑着把帽子放回去。
　　两人往前走了几步，她又拿了一定卓别林戴的那种西洋帽，放在村上悠头上。
　　“哈哈哈！”佐仓铃音拍着手笑起来。
　　村上悠对着镜子看了一眼。
　　帽子很小，不知道是给小孩戴的，还是给马戏团的小丑用的。他只要动作稍微大一点，帽子就会滑落。
　　显得滑稽，但就整体而言，因为村上悠皮肤白皙，眼睛迷人，鼻梁挺拔，嘴唇红润――总的来说就是帅到让人无法自拔，所以又有一股子时尚风。
　　他把帽子拿下来，扣在还在笑的佐仓小姐头上，她那小小脑袋刚刚好。
　　佐仓铃音对着镜子摆了几个姿势。
　　“怎么看我都比你合适。”说完，她打了一个没有声音的响指：“我实在太可爱了。”
　　“你在广播里整体说{对自己身体没有一处满意}，现在怎么又夸自己可爱？”
　　“是啊，每一处细节都不满意，但整体很可爱嘛。”
　　她扭过头，把帽子塞到村上悠怀里：“不管真好看还是假好看，女孩子说自己丑的话一定不要当真，好好记着。”
　　说完她扭身迈着轻快的脚步，往运动帽区走去。
　　村上悠把西洋帽放回原位，跟在她略显柔弱又丰满的臀部后面。
　　“试试这顶。”佐仓铃音又给他戴上一顶黑色运动帽。
　　她把村上悠正脸、侧脸都打量一番，满意地点点头：“很酷，而且很有艺人的样子。”
　　“艺人？”
　　“艺人出门不是都戴顶这样的帽子，防止偷拍吗？”
　　“是吗。”
　　“关注声优的人虽然不多，这里人也少，但万一被发现了呢？你的女粉丝会把我骂死的。我的职业生涯可能到此为止了。”
　　“以前也没少一起出去。”
　　“钱我出，帽子戴好，明白？”佐仓铃音食指指着村上悠。
　　“没什么不可以。”
　　两人走出帽子店时，头上各戴一顶黑色运动帽。
　　运动帽和佐仓的V领针织衫也好，和村上悠的衬衫也好，都不是非常搭，好在两人颜值足够，看起来还算好看。
　　逛了几家店之后，准备吃午饭。
　　佐仓铃音喜欢吃荞麦面，【轻井泽】所在的长野县又是荞麦的主要产地，两人就在一家活像工地样板房的荞麦面馆解决午饭。
　　里面的装修很精致，就连窗户也显得透亮，客人嗦面的声音很大。
　　两人坐在靠窗户的角落位置。穿制服的服务员走过来。
　　“欢迎光临，请问需要什么？”
　　佐仓铃音捧着快把她小脸全遮住的菜单：“两份荞麦面套餐。”
　　“好的。”
　　“再来，天妇罗吧，蔬菜、虾都要。”
　　“好的。”
　　她用小手灵活地把菜单翻到最后：“这个甜品，还有红糖年糕也要。对了，这些都要两份。”
　　“好的。”
　　“谢谢。就这些。”
　　“请稍等。”
　　服务员走后，村上悠问：“在这里买别墅，需要多少钱？”
　　“不清楚。你打算在这里买房子吗？”
　　“还没到住在这里的年龄，但这里是一个度假的好地方。”
　　这时，窗外驶过一辆像火车头的红色公交车，车窗上终点站写的是【见晴台】。
　　两人都没说话，注视着这辆车离去。
　　佐仓铃音收回目光：“住哪里还有年龄的说法吗？不过常年住在这里的人，的确都上了年纪。年轻一点要么有工作，要么喜欢东京的繁华，这里只是偶尔来一次。”
　　“所以我打算在这里买一套别墅，有空来住两天。”
　　“好啊，我回去帮你问问。”
　　服务员端来荞麦面，接着上各种小菜，最后是甜品和年糕。
　　两人把帽子脱掉，轻声说“我开动了”。
　　荞麦面很有劲道，其他菜的味道也很不错。
　　佐仓铃音早饭没吃，刚才又是跑步，又是自行车，早就饿了。再加上和村上悠吃饭，也不需要注重礼节，展现女人吃饭时的妩媚动人，所以她吃得狼吞虎咽。
　　其实也只是吃饭的速度快了一点而已。
　　她的嘴唇好看归好看，可惜吃饭不顶用，太小了。
　　村上悠看到她的短发快和面一起被含进嘴里，便伸手帮她拢在耳后。
　　头发撩起后，露出佐仓铃音可爱至极的脸蛋轮廓。
　　佐仓铃音抬起头，双唇紧闭，大口咀嚼着面条，冲他略带羞涩和开心的笑起来。
　　用完午饭，两人重新戴上帽子，乘坐刚才看到的公交车，四处游览。
　　这里的确不错，丛林湖泊，温泉野鸟，夏季纳凉，冬季滑雪，安静又喧嚣的商业街，还有很多教堂。
　　在东京都里漫无目的地东游西逛是很不错，但偶尔来这里感受自然也不赖。
　　骑自行车回别墅的路上，村上悠想：自己如果一直待在东京，在这里有一套别墅也非常不错。
　　不过听过年去箱根旅游的中野爱衣说，箱根也有不错的自然风光，美得让人流连忘返。
　　回到别墅，志伸小姐正坐在露台，喝着咖啡看书。
　　看到两人戴的帽子，嘴角笑起来。
　　因为晚上还有广播赏的颁奖典礼，三人没在【轻井泽】吃晚饭，直接开车回东京。
　　这次佐仓小姐很自然地握住村上悠的手。
　　车下了环山公路，她想起似地回头说：“对了，村上说想在这里买一套别墅，妈妈你帮忙问问多少钱。”
　　“村上君可以不用买啊。”志伸小姐优雅地靠在窗边，欣赏窗外的风景。
　　“嗯？为什么？”
　　志伸小姐发出长长的叹息，“算了。我来问问看。”
　　她拿出手机，打了一通电话。
　　“问过了，成本价大概2亿遥一次性付清。可以按照自己喜欢的风格建造别墅。”
　　“这样。成交价是多少？”村上悠问。
　　“村上君你认识铃音和柰柰，出成本价就可以了。要买吗？早点下决定，别墅早一点建好，说不定今年夏天就可以用上。不认识设计师，我也可以帮忙。”
　　“谢谢。但还得再考虑考虑。”
　　回到东京都，天色尚未黑透，万家灯火星星点点。
　　送志伸小姐回去后，两人改道大西家。接了大西纱织，又去预约好的和服店。
　　“你们两个今天去哪玩了？都不带我。”大西纱织伏在副驾驶座椅上。
　　佐仓铃音把她脑袋按回去：“气吹到我脖子里了。远一点，很恶心。”
　　“诶？我们两个明明吃过同一片薯片，喝过同一杯奶茶的！”
　　“那个是那个，这个是这个。”
　　“有什么关系嘛，我都穿内衣睡过你的床了，对着你脖子吹气怎么了？呼！呼！呼！”
　　“啊――”佐仓铃音拉起领子，把自己的锁骨捂实，“村上，管管你的后辈！她要造反了！”
　　“造反？我今天就要造反！”大西纱织伸出双手，往佐仓铃音的腰肢招呼。
　　“呀！”佐仓小姐下意识往前挪，却被安全带束缚住，只能把身体蜷缩成一团。
　　“哈哈哈！错了没，还嫌弃我吗？嗯？”
　　“错了！我错了！停手啊！”
　　“别闹了。”村上悠说。
　　“好――”大西纱织像幼稚园小孩一样应道，“对了，佐仓你今天和前辈去哪玩了？我可有好好保密哦。”
　　“不告诉你。”
　　“嗯――？”大西纱织对着自己的手哈气。
　　“轻井泽！我们去轻井泽了！和我妈妈一起！”
　　“轻井泽？真好，我也好想去。为什么不叫我？明明还可以坐一个人！”
　　佐仓铃音解释：“本来只有我和我妈妈。叫村上是因为来回开车要三四个小时，而且还有环山公路，我还不敢开，所以才叫他的啊。”
　　“这样啊，好吧。”大西纱织不甘心地说，“下次去一定要叫我哦。”
　　“知道啦，知道啦！夏天就带你去！”
　　“耶――佐仓，我爱你！”
　　“别搂我啊！很热！你放开！”
　　“别害羞嘛，我们不都穿内衣在床上摔过跤吗？哪里没碰过！”
　　“还有这回事？”村上悠打了转向灯，拐进和服店所在的路口。
　　“没错哦。”大西纱织拿出手机：“前辈你看，这是照片。啊，这张角度不是很清楚。不过这样正好，太清楚的不能给你看。”
　　“喂――”
　　佐仓铃音的声音中，村上悠瞥到一眼。
　　“款式不错。”
　　“同款式的我和Inori也有，不过颜色不一样。Inori的是浅蓝色，我的是……”
　　“这个就不用和我说了。”
　　“诶？哦。”
　　“到了，下车。速度快一点。”
　　“好的。”
　　两人下了车，佐仓铃音质问大西纱织：“你怎么可以随便把我的照片给别人看？”
　　“我发誓，除了Inori、加隈亚衣，村上前辈是第一个！”
　　“就是不能给他看！”
　　“诶――，明明你一直想给前辈看的。”
　　“怎么可能！”
　　“你每次拍完照片，都说‘绝对不能让变态看到，要不然怎么怎么样’吗？按照你的性格，不就是想给他看？”
　　“你胡说什么！”
　　“脸红了，脸红了！被我说中了吧！明明拍了好的照片想发给前辈看，心里又不敢。”
　　“你好吵！”
　　大西纱织装模作样地叹了口气，“佐仓，你差不多该学会直率了。”
　　“你真的很吵！”


第328章 广播赏
　　从和服店出来，两人都换上红底花卉图案的和服正装。
　　佐仓的是浅粉色樱花，大西的是金黄色大菊花。一个如未出阁的公主，一个像嫁给将军的二十几岁少妇。
　　她们吸引了所有人的目光。
　　四周的路人露出“这两个女孩好可爱”的眼神。
　　佐仓铃音羞涩地低着头，小步子快跑上了车。大西纱织折腾宽大的袖子，跟在后面上了车。
　　“怎么样，前辈？好看吗？”大西纱织甩了甩手，和服的宽袖似蝴蝶般起舞，带起凉风。
　　“不错。”村上悠称赞道。
　　尤其是细颈处，从鲜艳和服下露出的一点白色内衫，显得十分纯洁端庄。
　　但又正因为如此，反而让人有解开宽腰带，一把扯开前襟，探索和服下包裹了怎么样一副胴体的冲动。
　　村上悠轻踩油门，缓慢汇入车流。外面天色全黑下来，他把车内顶灯打开。
　　“刚才穿的时候，女店员让我吸气收腹，把腰带使劲缠在我身上，结果现在感觉呼吸都不顺畅了。”大西纱织抱怨道。
　　“腰被勒住紧迫感还好，偶尔感受一下也不错。就是穿起来太麻烦。”佐仓铃音整理下摆，避免和服走形。
　　“对了，”大西纱织疑惑道，“凹酱不去吗？”
　　“嗯。她说她只是助手，下次争取自己的广播得奖。”村上悠解释。
　　“看凹酱多有志气，你跟别人学学。”佐仓铃音对大西纱织说。
　　“我有很努力呀。”
　　佐仓铃音嗤笑一声，充满不屑。
　　“前辈――佐仓她欺负我！”
　　“还说你有志气？这就开始告状了。”
　　“我就有！”
　　“你没有！”
　　“有！”
　　“没有！”
　　穿了和服，也改变不了两人胡闹的性格。
　　村上悠伸出修长的食指，点了音乐播放器。
　　【模仿某人，隐秘地生活着】
　　【索性跟随感受自由自在即可】
　　【永远这样下去也不错】
　　【直到声音枯竭】
　　三人安静听了会儿，佐仓铃音转头看向村上悠，问：“早见桑新发售的单曲？”
　　“嗯。三月初。”村上悠手指跟着节奏，敲击在方向盘上。
　　“听说词还是她自己写的，好厉害啊。”佐仓铃音钦佩地说。
　　“是这样吗？不过Inori也开始自己写歌词了，因为这件事，晚上都不能安心玩游戏。当歌手好辛苦。”大西纱织说。
　　“也只能写歌词了。”村上悠说。
　　“诶？Inori还是早见桑？”
　　“早见。水籁不是【东京湾】的歌手，不清楚她会不会编曲。”
　　“干脆前辈也把Inori签了吧。现在早见桑已经成当红歌手了，好想让Inori更加出名，然后让她养我。”
　　“大西，你是真没志气。”
　　“诶――前辈也这么说我？！我要哭了哦！”
　　这么着，说笑吵闹的时间，车已经停在颁奖现场的停车场。
　　比起声优赏，广播赏到场的人数更多，停车场就能遇到很多熟悉的声优。
　　男声优只是随便打招呼，女声优不管熟不熟，一个劲地称赞对方‘今晚穿搭真可爱啊~~在哪买的啊’。
　　到了会场，村上悠看到坐在第四排的小林裕介，发现他正和石上静香开心地聊天，犹豫是否要去打扰。
　　“我们坐哪里？”佐仓铃音抬头看着村上悠，等他拿主意。
　　大西纱织表情也显得不知所措。
　　两人都是头一回获赏，只能依靠村上悠这位有两次经验的人。
　　“随便坐。”村上悠就自己的经验而言。
　　“可以吗？”
　　“感觉……好像不是啊。”
　　村上悠无所谓道：“那就和裕介他们坐一块吧，这样应该不会错。”
　　“这样比较好。”两人松了口气。
　　三人走过去。
　　“裕介。”村上悠招呼一声。
　　“村上？”小林裕介笑着站起来，“白天的事抱歉。待会儿结束请你喝酒。”
　　“没事。不过下次吧，今天开车。”
　　“好啊，那就明天晚上，怎么样？”
　　“可以。”村上悠点点头。
　　两人打完招呼，另外三位女声优也互相称赞结束，五人按照静香、小林、村上、佐仓、大西的顺序就坐。
　　石上静香拍拍小林裕介，小林裕介便把身体朝后缩了缩。石上静香越过他，对村上悠说：
　　“村上君，下次裕介上午喊你喝酒，绝对不能答应他。”
　　“好。”村上悠应道。
　　一旁的佐仓铃音也想拍一拍村上悠，然后越过他对小林裕介说同样的话，但没好意思。
　　“你管的太宽了吧！”小林裕介抱怨道。
　　石上静香摆出凶相，举起右手要使用暴力，小林裕介笑着躲了下，赶紧求饶。
　　大西纱织前倾身体，对两人说：“你们两个别秀恩爱了，我们三个看着呢。”
　　“这不可能。”小林裕介说，“我们的爱已经情不自禁。”
　　石上静香害羞地真打了小林裕介手臂一下。
　　小林裕介朝三人露出{你瞧，没办法，爱已经溢出来了}的幸福笑容。
　　“啧。”佐仓和大西心里嫌弃地咂舌。
　　正当三人被两人秀恩爱时，一名工作人员弯着腰走过来。
　　“村上社长，今天您要负责给一组获奖人员颁奖，麻烦您坐到最前面。”
　　“诶？村上前辈是给我们颁奖吗？”大西纱织好奇地问。
　　“这个，”工作人员露出为难的表情，“我不是很清楚。”
　　“好吧。”对工作人员说完，村上悠转头对小林裕介道：“明天见。”
　　“喂，只是换个座位而已！为什么说明天见啊！”
　　村上悠站起来，准备走的时候，衣服传来阻力。
　　他回过头，佐仓铃音左手食指拇指捏着他的袖子，一张小而精致的脸望着他，嘴角微微向下，一副可怜兮兮地小狗模样。
　　“能带人过去吗？”村上悠问工作人员。
　　“可以带两个人。”
　　佐仓铃音“嗖”地一下站起来，乖巧地跟在村上悠后面。
　　“我们也可以去第一排吗？骗人吧，那里都是大人物。”大西纱织手虚掩着嘴，跟了上来。
　　石上静香拍了她屁股一下：“大西你是村上君的后辈，也是大人物哦。”
　　“诶~~”大西纱织语气充满得意。
　　第一排有【-Hibiki-】、【音泉】、【超文化放送】等广播局的董事，事务所的社长，声优界的老一辈。
　　三人的年纪坐在这里，显得很突兀。靠走道处的佐仓和大西，只敢小声说话。
　　换座位没多久，广播赏正式开始。
　　照例先是主办方上台致辞，然后进入颁奖程序。
　　主持人：“首先是提名最搞笑广播赏的五个节目！”
　　大屏幕上出现五个广播的名字。得赏的两位女声优不算很出名，村上悠在片场都没见过。
　　主持人：“接下来的奖项是最下流广播广播奖，提名的是这五个广播。”
　　居然还有这种奖？村上悠心里为业界的开放感到惊叹。
　　不过其他人好像也感觉好玩，纷纷发出笑声。
　　这次大屏幕迟迟没有亮起。
　　主持人再次道：“提名的是这五个广播。”
　　大屏幕还是没反应。下面笑成一片。
　　佐仓铃音拉住村上悠的衣服，因为涂了唇彩显得诱人的嘴唇凑到他耳边，轻声笑着说：
　　“机器也感到羞耻了。”
　　热气打在村上悠耳朵上，有些痒。
　　他微微偏头，对着佐仓玲珑小巧的耳朵说：“是啊。”
　　佐仓铃音浑身一颤，极力克制自己躲开的本能。
　　她偏回去和大西纱织说话的时候，左手下意识揉自己的耳垂。
　　村上悠笑了下。
　　台上女主持人还在撑场面，说着‘会出来的’，‘应该可以出来吧？’，‘大概，会出来吧’。
　　尴尬持续了两分钟，后台有人走上舞台，对主持人低声说了几句。
　　主持人：“嗯……我就直接发表了，获得最下流广播赏的是，【小林裕介・石上静香的互不相让广播】。”
　　村上悠跟着众人鼓掌，没想到那两个人还能拿这种奖。
　　佐仓和大西笑得头靠在了一起。
　　获奖两人上台的时候，小林裕介摸着后脑勺，而石上静香低着头，落后三米的距离。
　　小林裕介接过奖杯后，石上静香还站在舞台边缘。
　　“静香！快过来！”
　　“嗯――”石上静香发出不情愿地小女人声音，但还是走过去。
　　主持人：“请两位发表获奖感言。”
　　“好。”小林裕介站到麦克风前，“连机器都沉默了，看来不是一个可以宣传的奖啊。为什么会获得这个奖，我到现在还在疑惑。大概是因为，其他女声优害怕惊讶都是‘呀！哈！’，而静香她每次都‘啊~啊~’……”
　　石上静香在舞台上追着小林裕介打。
　　看着舞台上与其说是在发表获奖感言，还不说是给所有人发狗粮的两人，佐仓铃音再次低声对村上悠说：
　　“他们两个在交往吗？”
　　村上悠把嘴贴到她耳朵上：“不清楚，这种事我不关……”
　　话没说完，佐仓铃音已经用手把他轻轻推开，使劲捏着自己耳垂，两眼水汪汪地怒视他。
　　小林裕介他们下来后，主持人说：“接下来是获得最佳新人广播企划奖提名的五个广播。”
　　这次屏幕显示正常。
　　佐仓铃音和大西纱织正襟危坐，轮到她们了。
　　主持人：“获得最佳新人广播企划奖的是，《811 presents想和佐仓做的大西》。”
　　两人在掌声中起身，村上悠也跟着站起来――已经收到颁奖通知。一左一右分开时，他听到两人低声议论：“节目名字里唯一带广告的，太害羞了。”
　　主持人：“请【YM事务所】社长，【东京湾唱片公司】社长，【播音演技研究所】会长，【俳优联合】董事――村上悠桑，给两位颁奖。”
　　村上悠没想着自己的头衔还挺长，不过【俳优联合】那个是怎么来的？参加会议就有吗？
　　村上悠从工作人员手上拿过奖杯，佐仓是前辈，由她来接奖杯。
　　两人面对面，一个俊雅非凡，一个俊俏风流，特别是当佐仓铃音眼神和村上悠对上，下意识露出笑容，又因为在舞台上，害羞抿嘴憋笑的场面。
　　下面哗哗地响起掌声。
　　村上悠笑着把奖杯递给去，佐仓铃音恭恭敬敬低头接过。
　　女主持人把目光从村上悠身上收回，低头看向稿子：“下面，请两人发表获奖感言。”
　　佐仓铃音捧着奖杯，站在麦克风前：“能获得这个赏真的非常高兴，首先要感谢肯定是811的赞助。大家！便利店记得选811哦！”
　　下面响起一片笑声，直播网站上也全是笑脸。
　　佐仓铃音又继续说：
　　“其次要感谢大西纱织，她虽然是后辈，但在节目更像前辈。
　　我这个人很情绪化，也放不开。出外景的时候，穿着像和服一样的琉球服走在菜市场，完全不行，是大西一直在支撑场面，安慰我。
　　主持这个广播最大的收获，不是获得这个奖，而是和大西成为朋友。希望将来能和她一起，继续给大家带来快乐的广播。”
　　大大咧咧的大西纱织，害羞地低下头，随后抬起头看着麦克风前佐仓的背影鼓起掌。
　　佐仓铃音鞠躬致谢，把麦克风让出来。
　　大西纱织走上前：“大家好，我是《811 presents想和佐仓做的大西》主持人之一大西纱织。虽然佐仓桑说能获赏是靠我，但没有佐仓桑是肯定不行的。
　　我什么也没做，每天和佐仓桑一起吃811提供的零食，然后闲聊，偶尔请村上前辈来闹一下，完全没有做广播的样子，就是在玩，在吃。
　　如果真的说是谁的功劳，我想大概是村上前辈，就是鄙社的社长，刚才给我们颁奖的村上悠桑。
　　彩票回、声优赏采访，每次都给我们带来很多新观众，真的非常感谢。感谢前辈一直以来的照顾，以后Saori会继续努力，不让您失望。”
　　村上悠望着舞台上一鞠到底的大西纱织，想起她当初吃仙贝，嚷嚷‘前辈，我要学这个’的场景。
　　他无奈地笑着鼓掌。
　　之后又颁了几个奖，最后【最佳男性广播赏】和【最优秀广播赏】的获奖者都是村上悠。
　　给他颁奖的是一位头发花白，脸上已经有老年斑的大前辈。
　　女主持人做了一个请的姿势，温柔地说：“村上桑，请发表获奖感言。”
　　村上悠调整麦克风的高度――声优界的身高总得来说偏矮，他一米七六在男声优里已经算高的了。
　　女声优里，一米五不到的都有好几个。
　　“声优赏的奖杯，广播赏的奖杯，没想我会有今天。
　　我一开始的人生目标，是先在东京打工存一笔钱，离开发霉的出租屋，坐新干线四处旅游，没钱了就随便找一个地方继续打工，然后接着旅游。
　　没想过赚钱，没想过做音乐，没想过经营事务所，什么都不想；
　　不想当轻小说家，漫画家，什么都不想当。
　　之所以成为一名声优、主持广播，源于一场误会。虽然是误会，我的人生也因此更精彩也说不一定。
　　今后也会努力给大家带来更精彩的广播，虽然没什么作用，也提供不了实质性的帮助，但能让大家打发无聊的时间就够了。”
　　村上悠说这段话，是下定决心：哪怕将来获赏，也不会再来参加。
　　另外，必须承认的是，他被佐仓的发言、大西的诚恳影响，没控制好情绪。
　　颁奖典礼结束后有庆贺晚餐会，不少人――以女性为主――来询问，什么打过什么工，旅行喜欢去哪，将来会继续旅游计划吗，等等。
　　村上悠言辞简洁地回应着。
　　应付完这些，他们三个开车去和服店。
　　佐仓和大西进店换衣服，村上悠依然坐在车里等。
　　播放器应大西纱织的要求，放着水籁祈的新歌，他拿出手机无聊地刷推特。
　　小林裕介：都有了（最下流广播赏奖杯.jpg、掩面的静香.jpg）
　　村上悠转发并回复：秀奖杯就算了，石上静香是怎么回事
　　小林裕介回复：她已经是我的人了
　　水籁祈转发并回复：欺负村上桑可不行哦，小林桑
　　小林裕介回复：抱歉！（土下座.jpg）
　　【小林！小林！你是昴啊！怎么可以被蕾姆和怠惰欺负呢！】
　　【水籁祈又来护夫啦】
　　【爱衣赶来的路上】
　　【东山赶来的路上】
　　【种田赶来的路上】
　　【佐仓赶来的路上】
　　村上悠抬头，佐仓的确在赶来的路上。


第329章 二十七日・赏樱（上）
　　广播赏的第二天，三月二十七日，按照村上悠前几天从广播里听来的，和歌山的樱花会在这天盛开。
　　不过和歌山也好，樱花也罢，和今天的事情都没有关系。
　　靠近中午才起床，吃完饭，樱花庄所有人一起出门。
　　村上悠去找岛崎信长、小林裕介他们喝酒，其余人去逛街买衣服，约好晚上在《摇曳旅行》先行上映会碰面。
　　四月番即将播放，各种直播、上映会、舞台活动跟着多起来。
　　村上悠今天参加完《摇曳旅行》的先行上映会，还要去《春物》的庆功宴。
　　《春物》剧组为了配合他这个男主角的行程，特意把时间安排到晚上九点，他连拒绝都说不出口。
　　喝酒的地点，小林裕介选在御园，说是可以用赏樱花的美少女下酒。
　　理由别致，同时下流。没人反对。
　　村上悠乘坐千代田线，然后在【明治神宫前】站换乘副都心线，在【新宿御园前】站下车。
　　其他人已经等候在这里。
　　“终于来了！等好久！”堂本海斗迎上来，把村上悠手里的玻璃汽水瓶拿走。
　　“村上，这就是大森藤野老师送你的龙泉清酒？”小林裕介打量着瓶子，好奇地问。
　　“是啊。”
　　大森藤野是《地错》的原作者，最近剧场版即将上映，对方给他送酒，大概是辛苦他多宣传的意思。
　　之所以用玻璃汽水瓶装，是因为御园允许野餐，但不许带酒。
　　“听说这是市场价最高的清酒，真想快点尝尝。”内田雄马满脸期待。
　　“边走边说吧，要不然抢不到好位置了。”岛崎信长说了一句。
　　于是五人朝御园入口处走去。
　　可能是因为正处樱花盛开的日子，又逢周末，来御园赏樱的人非常多。
　　平常冷清的公园，五人光是排队买票就花了半个多小时。
　　樱花树下这种好地方自然轮不上他们，留给五人的只有草坪正中央的位置――空旷，没有樱花树。
　　小林裕介和岛崎信长一起铺好野餐布，其余三人把酒、食物放上去。
　　每人一个一次性纸杯，满上五分之一的清酒。
　　“干杯！”堂本海斗举起杯子。
　　“嘘，小声点。”小林裕介赶紧劝止，眼睛四处张望。
　　五人无声地碰了一下纸杯。
　　四人喝完酒之后，也不管有没有真的品尝出来，个个露出陶醉的神情。
　　旁边的一家四口，大概在上小学的儿子哈哈笑起来。
　　“妈妈，他们也喜欢喝玻璃汽水！”
　　“大家都喜欢喝呢。”妈妈笑着拂去落在孩子头上的樱花瓣。
　　“白痴，他们一看就是在喝酒。”女儿语气充满鄙视，“爸爸，我们去举报他们吧！”
　　“这个……”
　　旁边的一家人不去管，五人开始品尝顺路买来的食物。
　　烤鱿鱼、三色丸子、鲷鱼烧、炒面、樱花大福等等。
　　“为什么樱花这么拼命呢？”岛崎信长突然说。
　　“拼命？什么意思？”内田雄马把鱿鱼的一条触手，用牙齿撕扯下来。
　　“其他的树和花，都是叶子和花并存，为什么只有樱树单独开花呢？”
　　“全力全开，不需要绿叶的陪衬？”村上悠随口附和着。
　　“我感觉是宿命。不是它想怎么样就怎么样，而是它必须怎么样。”堂本海斗说。
　　小林裕介刚端起纸杯，准备仔细品尝龙泉清酒的花果香和顺滑口感，听到四人的议论，放下纸杯说：
　　“喂。能不能别说这种无聊的话题，说好要用美少女下酒的呢？”
　　“我早就观察过了，没有穿裙子的可爱美少女。全是穿冬衣的阿姨。”堂本海斗愤怒地吃着三色丸子。
　　“单身的美少女都去逛街了。没有男朋友，谁会来这里排半小时队，吹冷风。”内田雄马拿起一串烤和牛。
　　三月还算不上暖和，有没有穿裙子的美少女村上悠不关心，也和他没关系，他只感觉这个温度喝酒不错。
　　他喝着清酒，打了个哈欠。
　　岛崎信长开口：“干脆裕介你跟我们说说，你和石上静香的事？”
　　“我们有什么好说的？我倒是想知道村上和水籁是怎么回事呢？”
　　“这个很有必要。”堂本海斗放下丸子，一脸严肃：“水籁那样性格的女孩子，感觉想和她做朋友都无从下手。到底怎么搞好关系的，村上？”
　　四人注视着村上悠，他则一边看着远处被风吹落的樱花，一边漫不经心地回想。
　　半晌，他说：“共演多？”
　　“怎么可能！”小林裕介断然说道，“《Rr:0》共演不算少了吧？到现为止，她和我说话还是很冷淡。”
　　堂本海斗一拍膝盖：
　　“我和她出席《青春期猪头少年》的活动，她跟我说‘我只是发出声音的人，堂本桑喜欢哪个女主角都可以’。跟你参加活动，就逼着你喜欢她的角色。差距太明显了！”
　　“也许是因为，她第一个出演有男主角的动画是《地错》吧。”
　　“就因为这个？”内田雄马又拿起一串烤鱼。
　　村上悠摇摇头：“想不到其他了。”
　　“嘛，反正我支持中野桑。”岛崎信长语气淡然。
　　堂本海斗一愣：“什么支持？最近有投票吗？水籁祈不是已经拿了女声优最受欢迎第一了吗？”
　　“没什么。”村上悠代替回答道。
　　几人慢悠悠地吃完喝完，在御园里转起来。
　　除了樱花，还有桃花等花卉。这些景色在清澈人工湖里的倒影，看起也美轮美奂。
　　五人并肩而行，非常引人注目，不少人假装拍风景来偷拍村上悠。
　　不远处能看到代代木大厦，村上悠就是从那个方向坐电车来的。
　　……
　　每个人手里都拎着三四个包装袋后，女声优们晚饭都来不及吃，停止购物，前往先行上映会的会场。
　　《摇曳旅行》的画风精致，景点更是被表现得美轮美奂。
　　女角色个个可爱至极，性格鲜明，特别是有些地方和声优本人相关的梗，让在场的粉丝在沉迷景色之余，不时会心大笑。
　　比如水籁祈和大西纱织出去散步，不说散步，而是说去地下城冒险；
　　中野爱衣总是说自己做学姐好多年；
　　大部分时间只露出头皮的悠沐碧，则表示很多人见到自己，就想抱她，嘴里嚷嚷‘怀中抱妹杀’等听不懂的词语；


第330章 二十七日・上映会（中）
　　观众沉迷于动画，提前看过样片的女声优们则切切私语。
　　“村上呢？”
　　“没看到他。发信息也没回。”
　　“会不会喝醉了？”
　　“唯独这个不可能！”
　　动画放完，明田川仁和女声优们在犹豫中起身时，正好看到村上悠从外面走进来。
　　村上悠从工作人员手上接过麦克风，跟在最后面走上台。
　　明田川仁示意他坐到最前面，代表制作委员会。他摆了摆手，坐在了最后面的位置，以旁白・路人・役的声优身份。
　　主要原因是，坐在最前面，主持人发问，一旦后面的人不回答，气氛会默认做第一个的人回答。
　　相反靠近幕布的位置充满安心感，让他回忆起刚出道那会，只需要坐在舞台无人问津的角落就能拿薪水，十分快活。
　　主持人：“请各位自我介绍一下吧。”
　　“大家好，我是音响监督明田川仁。”
　　“大家晚上好，我是佐仓铃音~”
　　“……”
　　“大西纱织~”大西纱织开始学村上悠，自我介绍只报名字。
　　“Saori――！！！”
　　这吼声一骑绝尘，几乎是奔着撕破喉咙去的，整个场馆立即瞩目。
　　这一个粉丝撑起的气势，顶得上数十个。
　　大西纱织笑着对那人招了招手，半鞠躬半点头的致谢。
　　“大家好久不见，这里是种田梨纱！”种田梨纱时隔半年，再次帅气地使出‘禾中一指’。
　　“啊――”
　　“梨纱酱！！！”
　　“欢迎回来！”
　　“种酱！”
　　种田梨纱深深地、久久地鞠了一躬，对于这么多观众一如既往的支持，心里说不出的感动。
　　随后她想起一件事――这已经是她不知道第几次想起――和村上走在镰仓宫下山的路上。
　　从黑黢黢的小路，牵着手，一步步走向热闹的祭典。
　　就好像他领着自己摆脱甲状腺癌，克服自卑，再次进入录音棚，站在舞台上。
　　她再次确认自己的心意：对村上悠的爱，已经到达神明不能拆散、这辈子只能这样的程度。
　　到底应该怎样做，才能击败其他人呢？
　　没有自信。
　　哪怕自己没有得甲状腺癌，声优事业没有遇到挫折，脖子没有开刀，也不敢保证魅力超过其他人，更何况现在呢。
　　赤崎千夏介绍完，村上悠自我介绍的时候，她看向水籁祈。
　　她正无视所有人，直勾勾地看向村上悠。眼里有光，嘴角带着也许本人都没察觉的笑容，毫不打算在粉丝面前掩饰对他的好感。
　　自己没有生病，一定也会和她一样自信，种田梨纱想。
　　村上悠自我介绍完，下面像是比谁的声音大一样的呐喊声，让她回过神。
　　但立马又走神了，她想起在北海道，柰柰对她说的荒唐想法。
　　‘赢的人只有一个，为什么不改变想法呢？’
　　‘什么？’
　　‘赢的人结婚，输的人做情人。’
　　‘你在说什么，柰柰！不可能！’
　　‘我很喜欢村上，喜欢到无可救药，所以做情人也无所谓。
　　连到时候的生活都想好了：
　　拿别人老公的钱和闺蜜吃吃喝喝，有需求把别人老公叫过来解决，这样的一辈子不好吗？’
　　‘荒、荒唐，你是大河剧看多了吗？！’
　　‘每个人的想法不同，再怎么惊世骇俗，这也是我的真实想法。我现在告诉你，就是希望万一你赢了，请对这件事睁一只眼，闭一只眼，我绝对不会破坏你们的婚姻的。’
　　‘不可能！绝对不可能！’
　　‘看来种酱对拿下村上很有自信嘛，我也有点自信呢。你现在不答应，到时候我赢了，我可不准你再和村上来往哦。’
　　不能和村上来往……
　　要不，干脆……
　　柰柰这么好说话，万一她赢了，自己说不定也能和她们住在一起，和现在唯一的区别只有登记婚姻书而已，不，比现在更好。
　　但如果自己侥幸赢了呢？允许其他女人用自己老公的钱？帮她解决需求？
　　不可能，做不到，接受不了。
　　但要是输了，而且输得概率很大，到时候……
　　不行！不能有这种想法！必须坚定信心，不能被柰柰那种败坏风俗的想法影响。
　　‘做情人’这件事在这世界上比比皆是，但不代表这就是正确。
　　既然柰柰说自己赢了之后，不允许自己和村上来往，那自己只有赢这一条路。
　　但是要怎么赢？
　　论出身，这方面他应该不会在乎；
　　论身材，那家伙喜欢腿，铃音的腿无可挑剔，另外，就算喜欢胸和屁股自己也赢不了……；
　　论个人能力，自己以前实力不弱，出道以来每一季都有主演作品，未曾中断过，但现在……水籁祈是女主声优赏，中野爱衣有新人赏；
　　论性格，每个人都有自己的特点，都很招人喜欢大家。爱衣的温柔、铃音的傲娇、柰柰的可爱、小祈的直率，比起她们，自己似乎显得普通人了一些。
　　啊，好烦，自己明明长得这么好看，所有男人都会自觉喜欢我。
　　为什么还会烦这种事？
　　村上那家伙就不能乖乖跪下来跟我求婚吗？
　　总之先弄清楚村上到底喜欢什么的女孩吧――不是为了改变自己，而是看谁的威胁最大。
　　种田梨纱拿起麦克风，结束‘看客’模式。
　　“村上君，我想问原作者一个问题可以吗？”
　　村上悠点点头，“当然。”
　　“这么多女角色中，你最喜欢哪一个……”
　　她话没问完，下面就鼓掌声和起哄声就如海浪般汹涌。
　　“……具体又喜欢哪里？”
　　佐仓和水籁在互相用眼神较量；中野爱衣露出感觉很好玩地微笑；东山柰柰直勾勾地看着村上悠，表情十分可爱。
　　明田川仁微微后仰身体，好似靠在太师椅上，等着看戏。
　　村上悠用{你不识好歹，有什么话不能私底下说}的眼神凝视种田梨纱，换来绝世美女的微笑。
　　村上悠陷入沉思，手无意识地把话筒转了两圈，决定实话实说。
　　“【东山】吧。”
　　“诶――”
　　“太好啦！”
　　“村上桑！村上桑！！”
　　“原因呢，原因是什么？”
　　“【东山】这个角色虽然待人有礼貌，但实际性格相当冷淡，唯一的朋友只有傻乎乎的【佐仓】。
　　她和其他人的关系，是建立在这些人是【佐仓】的朋友上。没有这些人，她是不会和她们出去旅行的。这一点和我很像。”
　　“啊，确实。”佐仓铃音想起村上为她做的事，笑着点头。
　　中野爱衣也想到什么，露出笑容。
　　水籁祈只和村上悠这一个男性亲近，只喜欢他，感觉自己和【东山】性格很像，勉强满意地点了点头。
　　只有村上直接说喜欢水籁祈，她才能百分百满意。
　　“好开心！”东山柰柰五指交叉，双手合拢，摆出感动的样子，“村上君居然是按照自己的性格在塑造我。”
　　“柰柰桑，声优是声优，角色是角色哦。”大西纱织友情提醒。
　　“但是啊，村上君是原作者，不是声优吧。我听说作者的喜好，会自然流露出来哦。”
　　“大概，我也不是很清楚。”村上悠模棱两可地回答。
　　上映会结束后，其他人逛了一天，又出席一个小时的活动，都打算早点各家休息，准备明天周一的工作。
　　大西纱织决定跟村上悠去《春物》蹭晚饭。
　　上电车之前，村上悠对种田梨纱说：“今天精神不好？”
　　“嗯？”种田梨纱一愣，“没有啊。”
　　“我看你舞台上一直在走神，有心事吗？”村上悠担心她过度忧虑自己的嗓子。
　　“你还真喜欢【人类观察】啊，盯着别人看。”种田梨纱开玩笑地掩饰道。
　　她又摇了摇头，说：“没事，白天逛街累了，回去休息一下就好。”
　　“有什么事，可以跟我说。”
　　“知道啦。电车来了，快上去吧！”
　　“走了。”
　　“拜拜~”种田梨纱挥挥手，目送村上和大西走上电车。


第331章 二十七日・庆功宴（下）
　　电车上。
　　“体力不错嘛。”村上悠说。
　　“诶？”大西纱织从手机里抬起头。
　　“佐仓和东山都累得回去了，你还有心情吃饭。”
　　“也许是因为我经常出去散步吧。前辈，你天天和她们待在家可不行，身体会坏掉的。”
　　“是吗。”
　　“没错哦。这样吧，以后每周跟我和Inori一起出去散步。这周的计划是从【荒川棒球场】，沿着【北本大道】，一路走到【昭和町】。那里有两家新开的韩国料理。”
　　“挺远。”
　　“嗯嗯，但可以一路欣赏的樱花，拍好多照片，发现好多有趣的店，走从来去过的小路。怎么样，要来吗？”
　　“有时间再说吧。”
　　“好！周五的时候，我会提醒你的。”
　　两人不说话的时候，电车里一片寂静，如同没有乘客一般。
　　车窗外是隧道，窗户清晰地倒映出人影，等电车上了地面，能看到汽车灯连成的闪闪光河。
　　汽车上的人看电车大概也是这样。
　　电车、光河，都沿着道路川流不息。
　　两人来到举办庆功宴的餐厅，这里已经被《春物》剧组包下，参加的人不少。
　　“前辈，我去角落里坐。”大西纱织只配音了路人角色，认为自己蹭饭需要低调。
　　“嗯。”
　　大西纱织刚走，其他人围了上来。
　　“总算来了，等你这个男主角致辞呢！”
　　“村上，喝酒！”
　　虽然参加的酒会越来越多，但村上悠说祝酒词的水平并没有提高，翻来覆去就是{以后会继续努力}、{今后大家也和和气气地做好工作}几句。
　　或许和他不想说好也有关系。
　　这次酒会是以庆功的名义举办，但动画还没放送，光盘也没发售，实在不知道到底该庆什么功。
　　也许纯粹只是委员会的某个人，突发奇想地想请大家喝酒而已。
　　村上悠没和渡航这些中年油腻男挤在一起，跑去和声优们坐一桌，早见纱织挨着他。
　　“村上君，听说《摇曳旅行》经费充足，画风超级赞。”开口的是一位年龄五十岁出头的女声优。
　　“已经上了推特岛国区热搜第一了。”【平冢静】的声优柚木凉香说道。
　　“要是村上桑也投资《春物》就好了。”小松未可子说，“第一话的成片我已经看过了，柰柰桑的胸部都没了。”
　　“柰柰桑的胸部？”村上悠一愣。
　　早见纱织解释：“是在说【由比滨结衣】。”
　　“这么说，原本就没有胸部纱织酱，不就得到了加强吗？”五十岁女声优笑着说。
　　“不要开说这种下流的事，喜久子前辈。”早见纱织无奈地叹了口气。
　　村上悠摇晃酒杯，冰块相碰，发出清脆的声音。
　　他抿了一口威士忌苏打水：“井上桑，角色和声优是不一样的。”
　　井上喜久子突然扭捏起来，用十七岁少女的声线说：“那个，村上君，井上我啊，不喜欢别人姓称呼我啊。”
　　“哦，是这样啊。那应该怎么称呼？”村上悠也算身经百战，对女声优的德性也有一定免疫。
　　“叫我姐姐~~”
　　“哐当”，冰块与杯子相撞的声音停下来，免疫失效。
　　村上悠看向对方――一名五十岁出头的女声优，在《春物》里饰演【雪之下母亲】一役，总是就是年龄很大。
　　他不禁为之愕然：女声优这帮家伙到底是什么构成的！
　　其余女声优们看到他的表情，无不笑出声。早见纱织掩着嘴，小松未可子拍起大腿。
　　“和早见一样，叫喜久子桑不行吗？”他说。
　　“不行。”对方也很坚决。
　　席间又是一阵只有女声优才懂的笑声。
　　井上喜久子笑着说：“叫我昵称吧――喜子桑。当然，叫我姐姐是最好啦，虽然井上我才十七岁~”
　　“喜子桑就可以了。”村上悠忙说道。
　　看来不管在这个圈子待多久，让人应付不来的女声优层出不穷。
　　井上喜久子开了头，席间自然而然地聊起称呼的话题。
　　“村上君的话，希望别人怎么称呼自己？”早间纱织轻声问道。
　　小松未可子露出感兴趣的表情，试探性地举例：“社长？村上桑？村上君？还是村上？”
　　“都可以。”
　　“悠悠呢？”
　　“这就算了。”村上悠的语气同样坚决。
　　席间又响起一阵笑声。
　　村上悠不想让话题一直围绕自己，附近的声优除了早见纱织也不熟，所以对不远处的大西纱织说：
　　“大西，你想被怎么称呼？”
　　“前辈你吗？叫我Saori就可以。”
　　【叶山隼人】的声优近藤隆开玩笑道：“那其他人可以吗？”
　　“这个，嗯……”
　　“懂了懂了，我们懂了。不用解释。哈哈哈。”
　　众人露出八卦的笑容。
　　“村上君毕竟是大西的前辈和社长，直接用名字称呼也没问题。”早见纱织笑着说。
　　村上悠只是点点头，多余的也懒得去解释。
　　随后众人又开始讨论：声优界谁和谁之间用名字称呼，其中关系暧昧的又有哪些。
　　一圈下来，村上悠也被问到这个问题。
　　“村上桑有直呼姓名的异性吗？”
　　“Saori。”村上悠示意坐在角落用勺子挖布丁吃的大西纱织。
　　“没其他人了吗？”
　　村上悠摇摇头。
　　“中野、佐仓、东山、水籁她们也没有吗？”
　　“没有。”
　　“明明你们几个的关系那么好，经常听她们在广播说起你的事，而且这已经是第三年了吧，还没有叫对方名字吗？”
　　“没有特意聊过这方面的话题。”
　　村上悠对{称呼名字=关系亲密}唯一上心的，就是对一般女声优，不，应该说所有一般异性，为了造成麻烦，绝不称呼别人名字。
　　结了婚的和上了年纪的除外，在村上悠心里，她们被归属于男人类和长辈类。
　　真正和他亲密的异性，比如说中野她们，称呼名字完全没有问题，但对方没说，他也懒得去改。
　　这是怎么都无所谓的事。关系好坏自己知道就行。
　　庆功宴持续很长时间，村上悠在十一点半的时候告辞离开。
　　“这就走了？还没喝够呢！”渡航涨红着脸，口齿不清地说。
　　“赶末班电车。”
　　“行吧行吧，下次再喝。”
　　村上悠叫上大西纱织，走出餐厅。深夜的新鲜空气，让大西纱织下意识深呼吸，舒服地伸了一个懒腰。
　　“前辈，刚才我偷听工作人员说，《摇曳旅行》这次可能会赚很多钱，你作为委员会的一员，能分到多少？”
　　“不清楚，到要到时候才知道。”
　　“一定会举办很多活动吧？记得叫我去啊！”
　　“到时候再说。”
　　关于《摇曳旅行》，村上悠的确安排了很多活动，多到其他制作委员会勉强同意的程度。
　　广播不用说，佐仓铃音和水籁祈作为主持人，其他人轮流当嘉宾；
　　接着是各种直播，让她们在做游戏的空闲期间，宣传一下周边；
　　然后每集动画里出现的景点，都会按照出场角色，安排声优去玩一圈。
　　上映会结束，推特上热搜后，已经拉到负责相关景点的政府部门赞助。很多景点根据动画安排了游览路线图，另外可以买到动画周边。
　　另外还有和私立樱丘高中协商，休息日让女声优穿校服在那里举办活动。
　　对方既能拿钱，还能提高学校知名度，乐意至极，说随时可以，通知一声就可以。
　　这些活动要等动画正式开播后，在三个月里慢慢举办，不急于一时。
　　另外村上悠自然一个也不打算参加，他又不是抖M钉宫粉，喜欢挨骂等受虐行为。
　　他的主要工作是宣传《春物》第二季，《地错》剧场版，以及没了种田的《食戟之灵》第二季。


第332章 会议起风波
　　三月二十八日，东京下起小雨。
　　今天是第一季度的最后一个周一，YM事务所举行例会。
　　村上悠拿出工作的事必须认真对待的态度，说干劲是一点也没有。
　　距离学校春假结束还有一周，第一次参加会议的悠沐碧，倒是非常兴奋。
　　“悠哥哥，到时候我要发言吗？”
　　“你想的话。”
　　“铃音姐，我们要带笔记吗？”
　　“不用，带那个干什么，又不是大西那家伙。坐在那里听就行了。”
　　“悠哥哥，需不需要穿正式一点吗？”
　　“都可以。”
　　“铃音姐，如果第一季度没给事务所挣钱，会不会被骂？”
　　“会哦，大西就被骂过，当着所有人的面。”
　　“诶――”悠沐碧表情惊恐，“上班族，太可怜了吧。”
　　天下雨，再加上出门比平时要早，坐电车极有可能碰上满员电车，所以他们开车去事务所。
　　三人在四楼分开，村上悠去五楼的社长办公室，准备会议材料，佐仓和凹酱直接去会议室。
　　两人走进去，大西和种田立马对她们招手。
　　“早上好，纱织姐、梨纱姐。”
　　“早上好，凹酱~”
　　打完招呼，四人坐在一起，低声聊天，等待会议开始。
　　“种酱，你脸色看起来很差，昨晚没睡好吗？”佐仓小姐担忧地看着种田梨纱。
　　种田梨纱的脸色略显苍白，不算深的黑眼圈格外明显，眼皮给人一种随时要闭上睡觉的感觉。
　　“昨天晚上一直在想事情，2点才睡着。不过没事，会议结束后，我去樱花庄先睡一会儿。”
　　“嗯嗯，睡我的房间好啦。不过不允许弄乱我的玩偶。”
　　“麻烦。我就喜欢乱动。”种田梨纱笑着说，故意逗佐仓。
　　“梨纱姐睡我的房间也可以，在二楼。”凹酱娇声道，“不过我的房间在里面哦，靠外面的是悠哥哥的，可别走错啦。”
　　“还是凹酱好。”种田梨纱从后面搂住悠沐碧。
　　悠沐碧小小的身体靠在她怀里，后脑勺往下挪了挪，离开坚硬的锁骨部位。
　　“对了，种酱要不要加入我和Inori的散步社，可以锻炼身体。”大西纱织又开始拉人。
　　几人正听着大西纱织说散步路上的趣闻，不知不觉已经坐满人的会议室突然安静下来，四人抬头一看，村上悠在几人的簇拥下走进来。
　　一身黑色休闲西装，俊雅到让会议室所有女性都挪不开眼睛的脸表情平淡。
　　他在社长座位上坐下，会议室开着的窗户恰好吹来一阵风，没有涂抹任何东西的头发随着风轻轻晃动。
　　随后他用黑宝石一样的眼睛环视一圈。
　　佐仓铃音似乎隐约能听到四周女职员、女声优满足的叹息声。
　　“各位早上好。”
　　清越悦耳的撩人嗓音，清晰地传到每个人耳朵里。
　　“为了不浪费时间，直接开始吧。”
　　“多说一会也没事哦，社长~~”
　　四人寻着这呢喃声看去，是今年春招刚进来的一名新人女声优，正两眼放光的盯着村上悠看，口水都要流出来了。
　　佐仓铃音低声不满的“啧”了一声，不知道是在怪村上悠还是怎么。
　　种田梨纱笑着拉拉她袖子，附耳低声劝道：“眼睛要着火啦，克制一些。”
　　佐仓铃音立马面无表情，无感情地看向村上悠，一动不动。
　　她盯着看久了，正专心听石田彰报告的村上悠注意到，也看过来，两人隔着老远对视一眼。
　　“啊，社长看我了，社长看我了！”
　　佐仓铃音转过头，一脸{你们在搞什么}的表情看向说话的新人女声优们。
　　那里的几个人似乎认为村上悠在看她们，有的害羞，有的正襟危坐，有的激动得攥紧膝盖处的裙摆。
　　佐仓铃音回过头，气呼呼地瞪了村上悠一眼。
　　“悠哥哥真受欢迎呢。”悠沐碧低声骄傲地说。
　　“没错。”大西纱织的语气好像别人在说她受欢迎一样。
　　“只有肤浅的人才喜欢他，有什么好的。”佐仓铃音不满道。
　　“嗯……”三人沉默下来。
　　YM事务所会议，回顾了第一季度的成绩，总结了不足，随后展望了第二季度，如此就结束了。
　　接下来是【东京湾唱片公司】会议。
　　简单的汇报完盈利情况，快要结束的时候，一名部长说：
　　“社长，有其他唱片公司打算向我们买歌。您最近又修改了很多不错的歌曲，是否出卖一部分？现在多余的歌有……”
　　“歌已经多得这种程度了吗？”种田梨纱惊讶地说。
　　“干脆我们几个也歌手出道吧。”大西纱织兴奋地搓搓手。
　　“悠哥哥已经同意我和唯酱她们加入了哦。”悠沐碧露出开心的笑容。
　　“唯酱？”
　　“平泽唯，是我的学妹，还有其他三个人。她们都已经考上早稻田，悠哥哥同意我们以乐队的方式加入，不过还没正式签约。”
　　“真了不起啊，凹酱，距离武道馆的梦想更进一步了！”种田梨纱称赞道。
　　“嘿嘿。”
　　那名部长说完话，四人安静下来，把注意力集中到村上悠身上。
　　原以为会议室会安静十几秒，作为社长的村上悠需要思考一会儿，结果部长刚说完，他注视早见纱织，想都没想就说：
　　“早见有想唱的吗？”
　　“最近一直待在录音棚录歌，不想唱了，我想安心学习编曲。”
　　“你待会去看看，有喜欢的先留下，唱不唱再说。”
　　“好吧。”早见纱织叹息着点头。
　　这一看，肯定又会喜欢上几首，然后再次进入长时间的练习和录制中。
　　最近她连动画配音的时间都快没了，除了《春物》第二季的配音，其他都是事后抽空补录。
　　她实在弄不明白，只是向社会邀歌而已，怎么那么多好歌呢？其他唱片公司怎么买不到？
　　早见一开始只想唱自己写的歌，为兴趣唱歌。现在每月两首的频率，她感觉自己沦为村上悠赚钱的机器，哪怕没有举办演唱会，没有握手会，没有商演，只是卖专辑。
　　村上悠转头看向等待社长命令的部长：“早见不喜欢的就卖了吧。价钱你们去谈。”
　　“是！”
　　佐仓铃音又听到新人女声优在低声尖叫：
　　“啊――”
　　“社长好宠员工啊！”
　　“我们太幸福了！”
　　那是早见花2亿衣蚶吹拇遇，她撇撇嘴角。
　　唱片公司的事告一段落，中泽正行简单地汇报【播音演技研究所】招生情况，事务所声优担任教师的安排，会议结束。
　　“诸位辛苦了。”说着村上悠站起来。
　　快要走出会议室大门时，他突然回头，跟在后面的专务董事们赶紧让开位置，让社长与员工之家没有障碍。
　　“Saori，来我办公室一趟。”
　　“哦，好的，这就来！”
　　佐仓铃音细眉纠缠在一起，看着大西纱织快步跟上高层出门的队伍。
　　“SAO，Saori？”
　　高层走后，办公司一下子炸开锅，女职员和女声优不管认识不认识，都聚在一起议论。
　　“社长和大西交往了？”
　　“不可能吧！”
　　“没听到刚才社长喊‘Saori’吗？已经直呼名字了！”
　　“这、这也不能代表什么吧？”
　　“社长可没有叫过其他人名字。”
　　“啊――不行不行，绝对不允许有女人独占社长！”
　　佐仓铃音使劲吹了一下自己的刘海，俊俏的小脸难以置信、生气、疑惑、惊讶。
　　她是不信村上悠会和大西交往，就算有后辈的身份，但大西毕竟是一个年龄二十岁出头、可以结婚的女性，凭什么叫她名字，叫自己却是佐仓？
　　种田梨纱看到她的表情，忍不住笑着说：“铃音，嫉妒，嫉妒让你表情丑陋了哦。”
　　佐仓铃音已经懒得管表情怎么样了，她问道：“种酱你就不生气吗？”
　　“不啊。”种田梨纱摇摇头，“村上不是还叫凹酱吗？叫大西Saori也没什么。”
　　“这能一样吗？”
　　“为什么不一样？”悠沐碧好奇地眨眨眼睛。
　　“……算了算了！跟你们两个说不明白！呼――”
　　佐仓长出一口气，拿出手机，噼里啪啦开始一个个通知。
　　佐仓：村上叫大西Saori了
　　中野：这样啊，怎么了？
　　佐仓：？？？？
　　中野：哈哈哈，没事的啦，铃音（*＾ω＾）
　　佐仓：……
　　……
　　佐仓：村上叫大西Saori了
　　东山：这个花心鬼！
　　佐仓：是吧是吧
　　东山：今晚让他给我舔脚！
　　佐仓：啊？你能不能正经一点！怎么一私聊就说这么下流的事！
　　佐仓：你平时可不是这样的！
　　东山：(・_・)
　　东山：那让他也舔你的脚
　　佐仓：……
　　东山：对了，你找我有什么事？不是开会吗？
　　佐仓：我不是和你说了吗！！！
　　东山：什么？
　　佐仓：……
　　……
　　佐仓：村上叫大西Saori了
　　水籁：他怎么敢！
　　水籁：今天吗？什么时候？叫了几声？用什么语气说的？表情又是怎么样？
　　水籁：我现在就去给大西纱织预约火葬场的排队
　　佐仓：等等！别冲动啊！
　　佐仓：她们说村上只是把大西当做凹酱一样看待
　　水籁：能一样吗？！大西纱织这个狐狸精！竟然有这么不要脸的女人！
　　佐仓：别急别急，万一村上真的把大西当妹妹呢？
　　佐仓：我们直接问他，不就显得很在乎这件事吗？
　　佐仓：我们要假装不在意，旁敲侧击、循循善诱、抛砖引玉、软硬兼施、欲擒故纵
　　水籁：你说的什么呀？
　　佐仓：最近有一本漫画，叫《辉夜大小姐想让我告白》，我推荐你看看
　　佐仓：教人怎么让对方告白
　　水籁：？
　　佐仓：爱情里先主动的就输了！
　　水籁：一听就是垃圾爱情漫画
　　水籁：不行，今天晚上有宣传《地错》剧场版的直播，我要当面问村上桑
　　佐仓：？？？？
　　佐仓：你会不会恋爱啊！
　　水籁：哈？
　　水籁：我劝你少看这些烂七八糟的东西，没用的
　　水籁：就这样，裤袜穿到一半难受，脚都麻了
　　佐仓：你居然才刚起床！我都开完会了！
　　水籁：要你管(￣ヘ￣)


第333章 传达心意
　　“Saori，你今天上午没有工作吧？”实际上，村上悠早已经确认过她的行程。
　　时间大多数是在下午和晚上的活动、广播，大西沙织很多，但集中在上午的配音工作，她很少。
　　“是的。”大西纱织应道。
　　“上午就待我这吧。”
　　“有什么事吗？”
　　“会见访客，参加部门决策会议，还有审批文件。”
　　“诶――”大西纱织满脸不情愿，“我还想开完会，回去继续睡觉呢。”
　　村上悠摊开文件，扭下钢笔的笔帽：“那边有茶喝饮料，选自己喜欢的。”
　　“嗯――”她不太乐意地应下。
　　过了一会儿。
　　“前辈！这个茶叶的包装看起来好贵的样子！多少钱？”
　　“早见送的。”
　　“诶~~果然是大小姐呢。”她把鼻子凑上闻了闻，没有得出结论――她不知道什么气味的茶叶算好。
　　“她说是拿第一首单曲挣到的钱买的。不要小瞧别人，她不是大小姐，挣的也比你多。”
　　“是是是。”大西纱织关上茶叶盒的盖子，“对了前辈，早见桑唱歌这么火，你肯定分到很多钱吧？多少多少？”
　　“几亿易笥摇！
　　“几亿遥刻厉害了！”大西纱织瞪大眼睛，咚咚地跑到办公桌边：“具体是多少？”
　　“不清楚，没仔细看。”
　　“前辈已经到了对存款具体数字不感兴趣的境界了吗？真好啊，我也想做有钱人。”
　　“等你做了社长就可以了。”
　　大西纱织站直身体，双腿并拢，五指贴裤缝，180度鞠躬：
　　“对不起前辈！夏季番的试音会我会好好努力！争取每一天的上午都有工作！”
　　“……加油。”
　　“是！”大声保证完，大西纱织抬起头，偷瞄村上悠的表情，“那，我今天可以回去了吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么啊！”
　　直到中午，村上悠才放大西纱织走。
　　大西纱织的确适合做秘书，尽管嘴上嚷嚷着想回去睡觉，但接待客人和开会的时候，表面功夫做得很好。
　　下午村上悠外出参加《摇曳旅行》制作委员会的会议，内容是和东京都政府合作，推出圣地巡礼路线以及相关周边。
　　晚上有《地错》剧场版宣传直播，他就没回樱花庄，和森川智之在【凛和风】喝酒。
　　俱乐部妈妈桑青叶凛子一如即往的美丽，亲切又不过分热情的招待他们。
　　从去年圣诞节开始，新年、情人节，村上悠都有收到对方寄来的贺卡。
　　不愧是能在银座经营俱乐部的女人，连村上悠这样十天半月都不来一次的客人都如此上心。
　　喝到9点，他带着一身酒气赶到演播室，水籁祈已经在了。
　　“晚上好。”村上悠主动打招呼。
　　水籁祈斜视他一眼，很生气，随后一言不发地继续低头检查台本。
　　“怎么了这是？”
　　“怎么了？”水籁祈冷笑着重复。
　　“就是为什么生气？谁让你不痛快了？”
　　“除了村上桑你还有谁？其他人可不能让我生气。”
　　“那我怎么了？”村上悠笑着说。
　　“自己想。”
　　“唔。”
　　看着低头认真检查台本的水籁祈，村上悠一时间摸不着头脑。
　　今天自己做什么了吗？一整天都在工作，不对，刚才还和森川智之在一起喝酒来着。
　　森川智之说了什么吗？先不提说了什么，就算他是水籁祈的社长，也不能随便和员工闲聊吧？相反，不是更应该注意避嫌吗？
　　这家伙。
　　两人都沉默下来，演播室弥漫着低气压，工作人员也不敢随意聊天说话。
　　直播在九点半准时开始。
　　“大家晚上好，【贝尔・克朗尼】役・村上悠。”
　　“大家晚上好，【赫斯缇雅】役・水籁祈。”
　　“很久没一起主持《地错》的节目了，上一次是什么时候，水籁桑？”
　　“的确是很久之前的事，上次是我和村上桑，还有一个谁来着，一起主持的直播。”
　　“Saori。”
　　“Saori？早见桑？村上桑和她关系已经变得这么好吗？已经叫对方名字了。”
　　“我说的是大西纱织。”
　　“啊，我还以为说的是早见纱织。”水籁祈摆出恍然大悟的样子，随后问道：“不是一直都叫大西，突然改口叫Saori了，我没反应过来。”
　　【开始了开始了】
　　【以早见为跳板，真正目标是大西哒！】
　　【昨天有《春物》剧组的声优分享了这件事，我就想着水籁祈肯定会找麻烦】
　　【悠悠！！！】
　　【水籁：是可忍孰不可忍，居然敢叫其他女人名字！】
　　【我发现水籁吃醋的样子，和赫斯缇雅一模一样，wwww】
　　【楼上的，声优是声优，角色是角色啊……村上悠和他的后宫除外，啊哈哈】
　　“嗯，的确叫她Saori了。”村上悠说。
　　听到村上悠毫不掩饰的回答，水籁祈难以置信，以至于气得笑出来。
　　她面朝镜头，对着观众说：
　　“他还真承认了。”
　　“嗯？”这被妻子抓奸丈夫的语气，让村上悠一愣。
　　叫Saori有什么问题吗？悠沐碧也是也叫凹酱吗？
　　“什么时候改口的？”水籁祈问。
　　“昨天晚上，某部动画的庆功宴上。”
　　“为什么改口？”
　　“水籁桑，这是《地错》的宣传直播，可以谈其他动画庆功宴发生的事吗？”
　　“不准岔开话题。继续说。”
　　“……井上喜久子谈到称呼的问题，我问Saori{想被怎么称呼}，她说{前辈的话，叫我Saori就可以了}。”
　　“你还真叫啊！”
　　“是啊。”
　　“那她是什么反应？是{诶！真这么叫吗！}，这样？”
　　“没有，很自然地接受了。”
　　说到这儿，水籁祈低下头沉思，右手扶着玲珑小巧的下巴，低声自语：
　　“原来如此，是大西这个女人的错，村上桑是被够勾引的。”
　　【说什么了？】
　　【声音放到最大都听不见！！！】
　　【用麦克风说话啊！】
　　【只看到嘴唇在动】
　　水籁祈抬起头，对镜头笑着说：
　　“抱歉大家，聊了一些其他作品庆功宴的事。果然啊，一起经历过很多事情，距离感也产生了变化，村上桑都叫大西Saori了。”
　　“一年多了。”
　　“嗯嗯。我认识村上桑的时间差不多也是一年多，只比大西少几天，是吧？”
　　“嗯，第一次见面是在家庭餐厅。”
　　“村上桑还记得啊！”
　　“当然。”
　　“太好！仔细想想，也共演了很多，我们！”
　　“嗯。”
　　“现在你都叫大西Saori了。”
　　“时光飞逝。”
　　“我也从来没想过，和村上桑你的关系会变成这样呢。”
　　“我也没想到。”
　　沉默在演播室上演。
　　【水籁祈就差把{叫老娘Inori啊}写在脸上了！！！】
　　【疯狂暗示】
　　【哈哈哈，水籁疯狂输出，奈何村上是游戏直播大神，走位无敌】
　　【说到直播，好久没消息了，唯一神还直播吗？想看他打牌了】
　　【“麻将是只需要从左出牌，自然而然就能赢的游戏。”哈哈哈！】
　　【喂！流向不要改变啊！现在不是讨论直播的时候！】
　　【水籁加油！】
　　“仔细想想，我和村上桑一起经历的事情，不比村上桑和大西桑经历的少呢。”
　　“更多。”
　　“真这样想？！”
　　“真这样想。”
　　水籁祈注视村上悠的脸，确认他不是在说谎后，拍拍自己没什么起伏的小胸口，如释重负。
　　她调整坐姿，打起精神。
　　“好！现在开始认真直播，由男主角村上桑，女主角水籁祈，把《地错》剧场版的魅力传达给大家！”
　　“那就拜托你了。”
　　“嗯？为什么？一起嘛~”
　　“来之前一直和森川喝酒，现在困了。”
　　“森川社长到底怎么回事？这人真差劲！”
　　“同感。”


第334章 将枷锁献给彼此
　　直播结束后，下了一天的雨还在继续，村上悠和水籁祈撑伞走去附近的月台。
　　“村上桑，快看。”
　　“什么？”村上悠顺着水籁祈指的方向看去，没发现值得注意的东西。
　　“街道啊！被雨水冲刷过的街道！很干净呢！”
　　水籁祈语气中充满惊喜，像是发现隐藏在藤蔓中大大的西瓜一样。
　　“这么一说，的确是干净了不少。不过也不是什么值得高兴的事吧？”村上悠说。
　　水籁祈痴笑了两声，高兴地说：“和村上桑你一起，在下雨的街道散步，已经想了很久了。”
　　村上悠点头笑道：“这的确是一件值得高兴的事。”
　　突然水籁祈把伞收了，娇小的身体钻进村上悠怀里，把他的右手搭在自己右肩上。
　　“抱我一会儿。”她说。
　　村上悠看着靠在自己怀里的肉体，水籁祈秀发中若隐若现的后颈，在夜色中有别样的诱惑力。
　　尽管没有把脸上贴上去，心里就已经认定那里香气扑鼻，皮肤骨感而柔软――就是这样充满诱惑力的后颈。
　　但是，村上悠说：“现在不行。”
　　“我知道。你已经说了在下定决心之前，不会做亲密的事情，但现在晚上，周围没有人，偷偷抱我一下总可以吧。我今天可是生了一整天的气，都是村上桑害的。”
　　两人在雨中，在雨伞下，抱在一起。
　　水籁祈的身体柔软而温暖，因为靠的近，深呼吸间，能闻到她发香间隐隐约约雨天的气味。
　　“嗯――”水籁祈发出满足的呻吟，“好舒服。再用力一些，把我腰搂断也不要紧。”
　　“我可舍不得。”
　　热气打在她的耳畔，水籁祈感觉很痒，脸在村上悠怀里蹭了蹭。
　　“我好喜欢你。”
　　听到水籁祈小声却而坚定的告白，村上悠同意她的要求，更加用力地搂住她。
　　这是一条昏暗的小路，路灯的光线微弱，勉强可以看到墙头爬出院子的蔷薇花藤蔓。
　　等到四月中旬，会结出好看的蔷薇花。
　　远处传来汽车快速行驶，车轮碾压雨水的声音。
　　这样不知过了多久。
　　“真想今天就这样结束，不想时间再走了。”水籁祈贪恋地深吸一口气，恋恋不舍地离开村上悠的怀抱。
　　两人漫步在东京都夜晚的街头，仅仅是这样，彼此心里就已经心满意足。
　　乘扶梯来到车站大厅，上电车之前，水籁祈站在月台上，朝村上悠挥手。
　　“今天晚安了。明天见。”
　　“晚安。明天见。”
　　电车载着水籁祈远去，村上悠思绪逐渐冷静。
　　事情更麻烦了，他望着延伸到黑暗深处的铁轨，这样想到。
　　送走水籁祈后，村上悠乘上末班电车回樱花庄。
　　这个时间点，车厢里很空，他坐在靠车门的位置，手里拿着一份车站买来的晚报。
　　仅仅只是抱在一起，什么也不做，那么长的时间也倏然而过，实在是太短了。
　　爱因斯坦相对论吗？
　　如果可以的话，希望有更加超现实的解释，这样他也不必像现在这样――甜蜜过后必定陷入苦恼。
　　回到樱花庄，村上悠钻进浴室洗澡，把酒味和雨气洗掉后，浑身清爽。
　　从厨房冰箱里拿了一瓶北海道牛奶，边喝边走进客厅，其余四人都还在聊天，看台本。
　　因为工作的特殊性，声优普遍睡得很晚。早上可以睡懒觉，深夜十点、十一点还在演播室侃侃而谈。
　　小口喝着牛奶，村上悠等她们开口询问称呼的事。
　　中野开口的话，‘村上君，给我过来一下，说一说怎么回事？’
　　换成佐仓，‘你这人到底怎么回事？名字是可以随便叫的吗？大西同意了你就叫？你是顺着杆往上爬、不要脸的男人吗？’
　　东山的话，‘诶？大西也来吗？’，不对，恐怕不会这么直白，而是……
　　正漫无边际胡思乱想的时候，有人推了他一下，他低头看去。
　　是一只娇嫩的脚丫，顺着这脚丫，可以看到一双修长匀称的腿，尽头是一条很短的短裤，肚脐眼的地方用绳子系着蝴蝶结。
　　佐仓铃音坐在和室椅上，右腿弯曲，左腿搭在他腰间。
　　“村上，过来一下。”
　　“怎么了？”他问。
　　“看看这本漫画。”
　　是关于称呼的漫画？心里这样猜测，村上悠接过漫画。
　　《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》
　　村上悠打开漫画看了几页，是恋爱喜剧类型。
　　女主角和男主角互相喜欢，却又都自尊心极高，互相变着法让对方告白，同时规避对方让自己告白的手段。
　　另外，女主角是有钱人家的小姐，男主角家境贫困，靠自己坐上学生会会长的位置，受全校师生敬仰。
　　佐仓家的小姐……家境贫困的事务所社长……
　　跳过称呼事件，直接暗示自己向她表白？
　　“怎么样？”
　　村上悠回过神，看向佐仓铃音，卸了妆，让她五官略显柔弱，眸子倒是比平时亮，满含期待。
　　“不错。”他点点头，“很有趣。”
　　“是吧是吧！”佐仓小姐开心地笑起来。
　　接下来该问自己：如果村上你是【白银御行】，会怎么做了吧？
　　村上悠快速思索，一个主意，两个主意，三个主意……然后比较优劣，互相综合……
　　“把它动画化怎么样？”
　　“……你说什么？”
　　“《摇曳旅行》差不多收尾了，你不是要继续投资动画吗？”佐仓小姐白晃晃的小手指着村上悠手里的漫画：“绝对会火，这个！”
　　看着她坚定、激动、好像电视签约推销员一样的表情――不签你就吃大亏啦，村上悠不知说什么好。
　　到底什么意思？
　　“相信我嘛~~”佐仓小姐开始撒娇。
　　“我可是跟着父亲学习了一阵子呢~”
　　“还记得上次吗？我帮你签的文件，你看事务所现在是不是更壮大了？你这个社长多威风~~”
　　“你现在赚了很多钱，我父亲说，把钱存在银行是最浪费的行为，投资这部漫画怎么样~~”
　　“反正你也要继续投资，感觉这部漫画也不错，就投资它嘛~~”
　　“而且你看，这本漫画去年才刚开始连载，应该可以花很少的钱买下版权的啦~~”
　　“噫――”悠沐碧摸摸自己的小肩，感到一阵寒意。
　　中野爱衣边笑边说：“铃音这么喜欢这本漫画吗？”
　　“村上君，满足她！”东山柰柰点头，摆出下命令的船长姿态。
　　看着{你不同意我就哭}的佐仓小姐，村上悠明白了，她的确是来拉投资的。
　　恋爱上的事，佐仓小姐是不敢当着这么多人的面冲他撒娇的。
　　“投资倒是没问题……”
　　“真哒？！”
　　“……但是声优不能像我自己漫画那样直接点名，需要经过试音会。”
　　“这当然啦！一定严格选拔！选出最适合的声音！”
　　“你认识原作者？”村上悠眉头微皱，瞅着佐仓小姐激动的小脸。
　　佐仓小姐一愣，小孩子气地摇摇头：“我只看漫画，原作者是谁我到现在都没注意看。”
　　“那就是真喜欢这本漫画？”村上悠把漫画扉页翻得哗哗作响。
　　“一部分。”
　　“剩余的呢？”
　　“想让你赚钱嘛。”佐仓小姐一脸{我为你好}的表情。
　　谎言。
　　“好吧，明天我就让人去找集英社和原作者谈。”
　　“Yes！”佐仓小姐狠狠地挥了下手。
　　她到底想做什么？村上悠看着漫画封面，想不明白。
　　结果村上悠牛奶喝完，头发干了，《辉夜大小姐想让我告白》看完第一卷，也没人问他称呼的事。
　　东山和悠沐碧拿着台本对练，偶尔开玩笑，说几句或中二或搞笑或肉麻的台词；
　　中野爱衣专心看台本，偶尔起身把蹲坐在窗户边，看下雨的【杏杏】抱到膝盖上；
　　佐仓小姐靠在和室椅上，不着一物的修长双腿架着，边看台本边轻声哼歌。
　　和水籁祈截然相反，其余人对他称呼大西Saori完全不在意。
　　是因为水籁祈和大西纱织是最好的朋友，所以产生比较心理吗？还是说，仅仅只是因为她更喜欢吃醋，占有欲更强？
　　但其他人不可能一点醋都不吃……到底怎么一回事……
　　村上悠意识越来越模糊，没想明白，就在雨声中睡过去。
　　第二天上午，村上悠让人去集英社，谈《辉夜大小姐想让我告白》漫画改编的事。
　　对方虽然奇怪怎么会有人看中这本刚连载没多久的漫画，但有人出钱动画化，帮忙宣传原作，自然求之不得。
　　集英社也象征性地出了点钱，加入制作委员会。
　　中午的时候，大泽信博约村上悠吃饭，地点是银座一家小餐厅。
　　大泽信博借着《刀剑神域》成为社长，现在又投资《地错》，银座这种地方也成了日常消费的地方。
　　“好久不见了。”
　　两人举起啤酒杯碰了一下。
　　“最近在忙什么？”大泽信博像口渴似的，猛灌了一口啤酒。
　　“忙动画的事。”村上悠夹起一块黄狮鱼刺身，“《摇曳旅行》你也知道，今天又谈了一本漫画。这鱼肉差点意思，已经三月了，天气不够寒冷。”
　　厨师朝这边比划了一个大拇指。
　　大泽信博无所谓地耸耸肩，“反正我吃不出差别。要不要我给你投点钱？”
　　“不怕亏本？”
　　“投资怎么可能一直赚？而且怕亏本也赚不了大钱。”
　　“有道理，那就多谢了。”村上悠点头。
　　这样说定后，大泽信博突然又有些后悔，提议道：“我再去找索尼拉点投资，分担一下风险，反正他们有的是钱。”
　　说起索尼，村上悠想起一件事：“《刀剑・Alicization篇》什么时候开始？”
　　“这就是我今天找你的目的。”大泽信博说，“四月初【击电文库】会举办《春之祭典》，届时会宣布动画化的消息。”
　　村上悠问：“川原砾说要让中野爱衣给【爱丽丝】配音，这件事跟制作组说了吗？”
　　“哪能不说！一直再提！都被他烦死了！还说什么写了很多有趣的情节，动画化的心非常迫切。还一个劲跟索尼保证：话题绝对爆炸，光盘、周边绝对大卖。你说他一个轻小说家，哪来的自信？”
　　“后来呢？”村上悠喝了一口啤酒，笑着说。
　　“没办法，索尼同意了。”
　　“动画化？还是中野爱衣给【爱丽丝】配音？”
　　“都同意了。索尼就喜欢川原这个中年老男人！”
　　大泽信博把鱼肉在酱油里滚了一圈，然后一口吞进嘴里，吃相颇为豪放。
　　“赞同。”村上悠点头。
　　“对了，村上，《春之祭典》的《刀剑》舞台由你和中野参加。《地错》那边是你、水籁祈那小丫头，还有大西纱织，千菅春香。”
　　“怎么没有男声优？”
　　“哈哈哈！”大泽信博用餐巾抹了一下嘴，大笑起来。
　　随后他揶揄道：“昨天《地错》剧场版直播我也看了，水籁祈那小丫头喜欢你？”
　　村上悠爽快地点了点头。
　　“真是羡慕你啊，我年轻的时候只能找新宿小酒吧的吧女，现在有钱了，也只是换成银座高级夜店的陪酒女郎。”
　　“那也不错嘛。”
　　“是不错，跟大多数人比起来。但和你比就差远了，虽然女人的实质没有多大不同，但花钱与不花钱，从事职业的不同，女人给人的刺激也是不一样的。”
　　“唔。”
　　“普通女人可能比不上银座的女人，但水籁祈是怎么样的人？几十万粉丝的偶像。她在直播里这样对你，作为男人而言，很爽吧？”
　　不愧是混迹新宿和银座的老男人，两性知识颇为丰富。
　　等岛崎信长他们老了，说不定也会变成这样也不一定。
　　“不是那么有意思的事。”村上悠摇摇头。
　　“你不喜欢水籁祈？还是她的粉丝黑你了？”大泽信博好奇地问。
　　村上悠给自己的啤酒杯重新满上，“喜欢我的偶像不止她一个。”
　　大泽信博吃东西的动作一顿，目瞪口呆，好半天才开口：
　　“你这家伙！怎么还没被沉进东京湾？”
　　“再这样下去，真有这可能。”
　　“不过被好几个女偶像喜欢，怪不得你愁成这样。”
　　“我看起来很愁吗？”村上悠问。
　　“你不是计较菜品好坏的人，14年我们两个吃猪排饭，800日元，你还夸味道不错来着，但现在连黄狮鱼的肉质都去计较。”
　　村上悠自己并没有在意这些细节，黄狮鱼的事也只是随口一说，但自己内心里的确不像那时候自由。
　　但他转念一想，烦恼的确多了没错，但甜蜜的事也不少。
　　不过其他人暂且不说，他自己自由还是不自由，是他自己决定的，这样一看，也就无所谓自由，无所谓不自由。
　　大泽信博又继续说：“前几天我和一个一流出版社的董事喝酒，他跟我炫耀外面还有三个女人，孩子都有几个。
　　按照道理，你的地位不比这位董事高，但也不比他低，外面同样有几个女人虽然过分，但也合乎常理。
　　但人家的三个女人都是普通女人，不是女偶像。
　　像女偶像这类，特别是水籁祈这样年轻、靠自己实力受人欢迎的女偶像，她们的独占欲、自尊心，比男人还要强。想让她们同时跟一个男人，难。”
　　“挺有趣，继续说。”
　　“要想让她们跟着你，一，身体要满足，长相和性都重要。”
　　“你还是真是现实。”
　　“难道还说虚的？”大泽信博不管他，继续说：“二，钱不能少，事业也不能差。”
　　“光这些不够吧？”
　　“当然。就算在一起了，要不要给每个人买房子？生不生孩子？每个人给多少钱？问题多了去了。”
　　“有办法吗？”
　　“那是你的事，我有什么办法？我哄的女人都很简单，只需要两样东西：甜言蜜语，还有钱。”
　　“倒也是。”
　　说到这，大泽信博十分费解地看着村上悠：
　　“我说你，非要和这些麻烦得要死的女偶像纠缠做什么？凭你的身份，帅气，还有钱，多少女人没有？”
　　村上悠笑道：“正因为这样，才选自己喜欢的啊。”
　　“比她们漂亮的有很多吧？身材好的更是数不胜数！”大泽信博不能理解他想法。
　　“女人如果只看漂不漂亮，身材好不好，那不是太无趣？我最喜欢她们的性格。漂亮虽然重要，但那是其次。”
　　大泽信博摇摇头，断定道：“被拴住了，没救了，你。浪费那么好的条件，可惜，可惜。”
　　的确是被拴住了，不仅仅她们，还有村上悠自己。
　　原本都可以活得更简单轻松，但非要一起陷在泥潭里。
　　但没什么可惜的。只是每个人的追求不同。
　　和大泽信博分开后，村上悠去事务所的路上，给中野爱衣打去电话。
　　“真少见呢，有什么事吗？”
　　电话立马被接通，除了中野爱衣的声音，隐隐约约还能听到服务员引客人进店的声音。
　　“特意来告诉你一个好消息。”
　　对面传来笑声。
　　“村上君今天的心情不错嘛，不但主动给爱衣打电话，还开起玩笑了。”
　　“千夏！抱歉，村上君你继续说。”
　　“《刀剑神域》川原砾给索尼推荐你，刚才大泽信博跟我说，【爱丽丝】已经确定让你来配了。”
　　对面瞬间热闹起来，除了赤崎千夏还有其他女性，大家都在恭喜中野爱衣。
　　“真的吗？”中野爱衣的声音从嘈杂中传来。
　　“我会骗你吗？”
　　“太好啦！而且还是【爱丽丝】！听说她几乎相当于主角呢！村上君，麻烦你替我向川原老师，还有大泽桑他们道谢！”
　　“好。”
　　“看来今天晚上要从头开始看《刀剑》了！村上君你还买了全套的小说，我可以省下一笔钱！”
　　“所以啊，你也得好好谢谢我。”
　　“我做主，把爱衣送给你了！”又是赤崎千夏。
　　对面吵闹起来，过了一会儿，中野爱衣才拿回手机。
　　“这些人真是的。”她笑着抱怨一句，“不过村上君你今天的心情真的很好呢，在替我高兴吗？”
　　“哪能。《辉夜大小姐想让我告白》的事进展顺利，不但拿下版权，还拉到了投资人。”
　　“原来是因为这个啊。挂了。”
　　“喂。”
　　电话在中野爱衣的轻笑声中挂断。


第335章 日落之后，她们的心思
　　YM事务所，社长办公室，村上悠和明田川仁在沙发上对坐。
　　“之后的事，就拜托你了。”
　　“真不需要指定声优吗？”
　　“不用。你挑最合适的就行。”
　　明田川仁无奈地摇摇头，笑着说：“手底下那么声优，一个也不内定。真不知道你算合格的制作人，还是不算。”
　　“算不算无所谓，我对合格制作人不感兴趣。”
　　“像你脾气。行，反正听你的。今晚一起吃饭？就当感谢你又给我介绍工作。”
　　“是仁桑你的实力出色，和我没有关系。”村上悠说，“吃饭就算了，今晚有约，下次我请你。”
　　“好，那我就先告辞了。得抓紧时间看漫画原著，把握角色特点，然后举办试音会。”
　　“麻烦你了。”
　　送走明田川仁，距离下班时间还有几分钟，而该处理的事情早就处理完，村上悠拿出手机。
　　中野爱衣果然在【东京声优穷游群】提议今晚聚餐，庆祝拿下【爱丽丝】役。
　　聊天记录早已数不清，中间还有{视频通话已结束}的提示。
　　村上：去哪吃
　　中野：还没决定呢
　　中野：本来想去便宜的地方，我来请客，但大家都说AA制，去贵一点的餐厅
　　大西：法国菜法国菜法国菜d(＾-＾)ノ
　　凹酱：法国菜法国菜法国菜d(＠^^＠)ノ
　　种田：凹酱好可爱
　　凹酱：嘿嘿＠＾＾＠
　　大西：诶？我的颜文字不可爱吗？
　　村上：我来请客好了，就当《摇曳旅行》声优慰劳宴
　　大西：这样的话，我要点最贵的套餐(v￣￣)
　　赤崎：那多不好意思啊，还是自己出自己的吧
　　村上：没关系，剧组掏钱，犒劳你们
　　赤崎：那好吧，谢谢村上桑，给您土下座一个，虽然您看不到
　　凹酱：悠哥哥，我爱你！
　　水籁：悠哥哥，我爱你！
　　东山：悠哥哥，我爱你！
　　种田：悠哥哥，我爱你！
　　中野：那，我也……悠哥哥，我爱你！
　　佐仓：啧――
　　大西：前辈，我爱你，我最爱你！全岛国第一爱你！我要最贵的套餐！
　　凹酱：那我就全世界最爱！
　　东山：全宇宙！
　　种田：柰柰请改成银河系，全宇宙让给我
　　中野：哈哈哈
　　中野：大家都好可爱~~
　　赤崎：不妙啊，完全没有心思工作了，好像快点到晚上(s°Д°)s
　　赤崎：对了，去那么高级的地方，要不要换好一点的衣服？
　　……
　　确认最后一个人工作结束的时间后，村上悠打电话给新宿都厅附近的一家法国风味餐厅，预约了座位。
　　法国餐厅虽然以情侣、夫妻顾客居多，但给多人使用的长桌也有。
　　他把地址、时间发到群里，又引来一阵告白和吹捧。
　　距离约定的时间还早，村上悠手敲着桌面，考虑是去书店待一会儿，还是找地方喝一杯。
　　这时岛崎信长打来电话。
　　“村上，工作结束了没有，出来喝一杯？”
　　“好。”
　　“地点还是在新宿三丁目，上次我们说放的音乐很古怪的那家酒吧？”
　　“不，今天去银座，我八点还有约，那里近一点。”
　　“银座？好，我在广场酒店那里等你。”
　　村上悠收起手机，拿了外套离开事务所。
　　和岛崎信长会和后，村上悠带他去【凛和风】喝酒。
　　“这里就是新闻里说的银座俱乐部？”岛崎信长低声问。
　　“应该是吧。”
　　“我还是第一次来。”
　　岛崎信长家里有钱，来这消费完全没问题，但他这个人的交际圈不行。
　　不是说没有朋友，或者朋友不好，而是他没有高消费的朋友。
　　没人带他来过，他感觉新宿酒吧已经足够好了，大家闹一闹挺开心，再加上已经习惯。
　　他唯一来这种地方消费的朋友是村上悠，可惜对村上悠而言，新宿酒吧也好，银座俱乐部也好，没什么区别。
　　他也没有森川智之什么都要分享的精神――也许只是单纯地想炫耀。
　　妈妈桑凛子亲自接待他们，略带埋怨对村上悠说：
　　“村上社长，怎么回事，每天都等不到您，森川社长可是经常来呢。”
　　虽说是埋怨，但她的语气好像村上悠久不光顾的情人一样，再加上她的三十岁少妇风情，给足带新人来的老人面子。
　　岛崎信长现在就来回看着两人，心里已经开始琢磨：要不要把这件事委婉地告诉中野爱衣。
　　“最近工作忙。”村上悠随口解释一句。
　　“听说您最近的事情了，真是让人佩服。对了，今天想找谁陪您喝酒？谁都可以。”
　　说到这，凛子靠近两步，略带撒娇地对两人说：“她们最近跟我造反呢，说只要您来，她们都抛下客人过来陪您。”
　　自从第一次见面，妈妈桑感觉村上悠不喜欢熟女风，现在又换成身体成熟，但心智还是个小女孩的风格。
　　“不用了，我今天有事，待一会儿就走。”
　　凛子没有因此而不热情，反而说：
　　“您带新客人来，怎么能没有人陪？像什么话！如果不嫌我嗦，我就陪你们喝两杯。”
　　妈妈桑一晚上不会长时间和特定的客人喝酒，现在说自己嗦，要留下陪酒，客人反而会感到今天面子很足，心里舒坦之类。
　　村上悠看向岛崎信长，询问他的意见。
　　“那就，一起喝两杯？”岛崎信长试探着说。
　　因为只坐一会儿，两人也没去包间，在吧台前就坐。
　　村上悠点了威士忌，妈妈桑要了波旁，岛崎信长也要了一杯同样的酒。
　　“听说您最近在音乐和动画上取得了成功，祝贺您。”妈妈桑是真的对每个人客人的资料都下足了功夫。
　　有她调节气氛，两人离开俱乐部时，心情都还不错。
　　“好地方，可惜太贵。还不如多抽几次卡，变得更强。”岛崎信长边感叹，边坐上出租车。
　　送走岛崎信长后，村上悠也准备去赴约。
　　刚下出租车，就看到在大楼门口等他的种田梨纱。
　　种田梨纱看见他，挥了挥手，灿烂地笑起来。
　　村上悠迈步走过去，她又收敛笑容，等村上悠走到她面前，她又灿烂地笑起来。
　　“怎么了，一会儿笑，一会儿不笑？”他问。
　　种田梨纱有些不好意思，开口说：
　　“我一见到你就忍不住笑，但想想我们两个每天都见面，再这样不是很傻？所以不想笑，但又克制不住。”
　　话说完，她不等村上悠开口，为了掩饰羞意继续说：“怎么样，我今天穿得好看吗？”
　　她穿了西式白衬衫，外面套了一件象牙色外套，下身是一条百褶裙。
　　“像女高中生。”
　　“什么意思？”
　　“好看。”
　　“原来你喜欢年纪小的啊？”
　　“不讨厌。”
　　“诶~~~”
　　两人边说边乘坐电梯来到餐厅所在的36楼，佐仓和水籁两人正在争吵。
　　“又怎么了？”他边坐下边问。
　　“村上桑！”水籁祈语气中充满责备、不满和幽怨。
　　佐仓铃音一脸得意。
　　不等村上悠再次询问，水籁祈抱怨：“为什么要投资那部漫画啊！”
　　“因为他和我一样，都是有眼光的人。”佐仓小姐嚣张地轻挑水籁祈下巴。
　　水籁祈把她的手拍开，气呼呼地双手抱胸，看着村上悠，等他解释。
　　“《辉夜大小姐想让我告白》？这部漫画怎么了？”村上悠还是没搞清楚状况。
　　水籁祈不说话，撅起薄唇。
　　“哈哈！”佐仓铃音放肆地笑起来，解释道：“昨天早上我给她推荐这部漫画，她说这是【垃圾爱情漫画】、【烂七八糟的东西】。”
　　记仇。
　　水籁祈水灵灵的大眼睛斜视佐仓一眼，又看向村上悠：“村上桑，你背叛我。”
　　“……你们两个是小孩子吗？”
　　这都什么事。
　　“铃音才是小孩子，我只是说了一句，她就逼着村上桑你改编那部漫画。”
　　“谁说我逼他了？你问问爱衣、柰柰、凹酱，我只是提议，村上明确说了不错，然后才决定改编的。”
　　水籁祈看向三人。
　　中野爱衣暧昧地笑了笑；东山柰柰无辜地眨着大眼睛，好像在说{你们刚才说什么，我没听见}。
　　只有悠沐碧为难地点头：“也许，是这样吧。”
　　模棱两可的答案，不能说服任何一个人，两人继续争吵。
　　看人到齐，服务员拿来了菜单，晚餐的价格有四种，13000摇15000摇22000摇26000摇30000摇
　　“最贵的居然要三万遥俊贝笪魃粗吓了一跳，悄悄对村上悠说：“前辈，我们九个人，吃最便宜的就好了。”
　　村上悠对服务员说：“就来三万业奶撞桶伞！
　　“好，请您稍等。”
　　服务员走后，赤崎千夏小声确认：“二十七万遥就没了？”
　　中野爱衣像被吓到刚回过神似的对她点了点头。
　　两人像小孩说悄悄话一样，脸朝着脸，十分可爱。
　　“不用在意。雅文兄不也说了，把钱存在银行是最浪费的行为。”村上悠说。
　　“雅文兄是谁？”种田梨纱好奇地问了一句，站起来给众人倒香槟。
　　“我父亲。”佐仓小姐没好气地回答。
　　“你父亲？雅文兄？哈哈哈！”众人压低声音笑起来。
　　“悠哥哥和铃音姐的父亲是朋友吗？”悠沐碧移开一直盯着香槟看的好奇目光。
　　“他见都没见过，只见过我母亲。”佐仓铃音说，“对了，你叫我父亲雅文兄，叫我母亲什么？”
　　“志伸小姐。”
　　众人又是一阵欢笑，其他桌对这边频频侧目，她们赶紧捂住嘴，身体因为发笑而一抖一抖的。
　　佐仓铃音没好气地瞪了村上悠一眼，但心里莫名感到亲切，越看村上越喜欢，嘴角慢慢笑起来。
　　这时种田梨纱终于帮所有人倒好香槟。
　　“干杯！庆祝爱衣成为【爱丽丝】！”
　　“还有，庆祝《辉夜大小姐想让我告白》动画化！”
　　“铃音你好烦！”
　　“rua~没眼光的家伙！”
　　“哼，【辉夜】这个角色我拿下了！”
　　“不会让给你的！”
　　“这可不是你们两个说了算！”
　　“我也要！”
　　“那我也加油！”
　　“爱衣加油！”
　　干完杯，服务员也开始上餐。
　　“前几天我参加唯酱她们的升学宴，大家吃了很多好吃的。”悠沐碧看着一道一道精致的菜肴，说道。
　　说起升学宴，村上悠看向中野爱衣，问：“夏季考得怎么样？”
　　中野爱衣点点头：“很不错，上了京都大学。”
　　“没来东京？看来我们两个给她的印象不好啊。”村上悠笑着说。
　　“不是，怎么会呢。我和她打电话，她还经常问我，‘村上先生现在怎么样了’。”
　　“很有礼貌的孩子。”村上悠点头称赞。
　　“只是你给的压岁钱多。”
　　“不至于。”村上悠摇了摇头。
　　吃饭的时候，香槟换成了红酒，由服务员帮忙倒入高脚杯里。
　　“感觉困了。”佐仓铃音脸泛着红晕，呢喃自语，光是香槟的酒劲对她而言已经足够大。
　　“喝不了不要勉强哦。”东山柰柰劝说道。
　　水籁祈抿了一小口红酒，受到刺激似的把舌头吐出来，基于礼貌没说出口，但表情已经很明显：这什么鬼？这么难喝！
　　悠沐碧和大西纱织两人坐在靠落地窗的位置，远离酒的世界，一边吃东西，一边眺望看不到边际的东京夜景，说悄悄话。
　　“真好看啊。”悠沐碧轻声感叹。
　　“凹酱你看，对面就是银座。”
　　“纱织姐熟悉这一带吗？”
　　“我可是夜景鉴赏士！”大西纱织语气中充满自豪。
　　“那是什么？”悠沐碧疑惑道。
　　“……很厉害就是了。那边那座高楼看到没有？”
　　“哪里哪里？”
　　“右边！”
　　“看到了！”
　　“那就是六本木大厦！”大西纱织自信地说。
　　“啊！真的诶，我和学姐去过！还从那里眺望东京塔来着！”
　　“哼哼~~再看那片黑黢黢的地方，你猜猜是哪里？”
　　“嗯……猜不到。”
　　“皇居。”大西纱织用刀叉把碟子里只够鸟吃一口的牛肉塞进嘴里。
　　只有村上和中野、赤崎、种田四人，享受着红酒的香醇。
　　菜肴还算美味，但如果一定要吃欧盟某个国家的菜，村上悠更喜欢意大利。
　　吃完法国料理，已经过了九点半。
　　佐仓铃音醉得脱了鞋，小孩子一样蜷缩在座位上，望着众人露出暧昧略带傻起的笑容。
　　经理和服务员几次看向这边，犹豫要不要阻止这种行为，但看佐仓铃音是真的醉了，而且没吵没闹，像睡着一样，还是算了。
　　和其他人分开，回樱花庄的路上，由村上悠背着，中野爱衣把自己的外套脱了，盖她身上。
　　佐仓铃音轻飘飘的身体，没有给村上悠造成任何负担，只是她双手双脚八爪鱼一样缠着他的脖子和身体，有点闷热。
　　“真好，我也想喝醉。”东山柰柰手指点着下巴，努着嘴说。
　　中野爱衣笑着说：“你是不想走路，还是想被村上君背？”
　　“我想被爱衣的衣服盖着。”
　　“哈哈，抱歉，我已经不能再脱了。”
　　“那今晚我们一起睡吧。我想洗干净，钻进爱衣香香的被窝里。”
　　“好啊。”
　　“我也要，凹酱也要！”
　　“决定了！今天大家一起睡！村上君也来！”
　　“柰柰！”
　　“爱衣，樱花庄不允许男女歧视！是不是，凹酱？”
　　“这个……嗯！”
　　“凹酱！”
　　“嘿嘿~~”


第336章 有时候并一定是好事，我是说体验派。
　　人的想法是不同的。
　　比如说玩手机游戏，有喜欢待在家里开语音――甚至不开，还有人提议出来坐成一圈，面对面玩。
　　后者大多出没于大学食堂角落、肯德基、奶茶店之类。
　　熟悉台本这件事同样如此，有喜欢待在家里独自琢磨的，也有喜欢开研讨会，通过排练，互相指点来提高自己。
　　没有高下之分，适合自己的最重要。
　　四月二日，周六，《春物》剧组约好一起看台本，村上悠用以上理由拒绝了邀请。
　　平时工作忙，难得周六，他想优哉游哉地看几本平时想看的书。
　　况且研讨会对他没有任何帮助。
　　再加上诸葛亮也说过：【非宁静无以致远】，由此可见，一个人才是变强的途径。
　　他占据佐仓铃音从【飞弹产业】买来的和室椅，开始看书，《凉宫春日系列》。
　　……
　　穿修身牛仔裤的佐仓铃音，可爱背带裤像个小孩的东山柰柰，赶到约定好的地点，早见纱织是第一个到的。
　　三人打完招呼，边吃零食，边聊过去一周发生的趣事，不一会儿中原麻衣和小松未可子赶来。
　　这样一来，【雪乃】、【由比滨】、【一色】、【彩加】、【阳乃】都到齐，彩排基本没有问题。
　　早见纱织拿出笔记本电脑，连接在大显示屏上，播放制作组提供给声优的线稿。
　　“已经第十话了，不知不觉四月了呢。”东山柰柰拿出台本。
　　“四月是很喜欢，但时间过得这么快，让我这种上了年纪的人也很讨厌啊。”中原麻衣苦恼道。
　　“麻衣桑，还不是向年龄认输的时候！”小松未可子笑着说。
　　早见纱织开口：“大家抓紧时间，争取今天把第十话，十一话，十二话，还有十三话全部熟悉一遍。”
　　“好~”众人应道。
　　像这样聚在一起配音一次，彼此按照监督的要求互相指点，可以省去后面很多看台本的时间。
　　“我暂时没有戏份，帮忙读村上桑的台词好了。”小松未可子举起手。
　　“我来按暂停，操作时间轴，需要暂停立马跟我说。”中原麻衣把手放在笔记本空格键上。
　　“谢谢。”
　　第十话开场是【比企谷】和【叶山隼人】的对话，她们静静等场景过去。
　　这时间里，她们一边注意时间轴，一边再次熟悉自己的台词。
　　早见纱织率先开口：“【那么，我们下一站下车。】”
　　“【嗯。】”东山柰柰嘴里应下的同时，丸子头跟着线稿的【由比滨】同时点了一下。
　　小松未可子模仿村上悠说道：“【一色，我也在下一站下车，你坐到哪一站？】”
　　“【前辈，这些东西超重的……】”
　　佐仓说完，画面里，【一色】拽住【比企谷】的袖子，把手里的东西递给他，让他帮忙拎。
　　东山稍等了几秒，说：“【嗯，或许还是这样比较好。】”
　　后面是【一色】与【比企谷】在电车里的戏份。
　　“【呼，被拒绝了，不行就是不行啊。】”
　　“【我说，就算你说这话也没用，早该料到会被拒绝吧。】”
　　佐仓铃音和小松未可子你一句，我一句的对戏下去。
　　“【话说，还没结束呢，不如说这才是攻略叶山前辈的有效方法。你想，大家都会同情我，周围的人也会对我一场客气吧？】”
　　“【唔……】”
　　“【再加上，被拒绝的人会让对方非常在意吧？会让人觉得可怜兮兮的吧？所以，这次败北是事先的布局，为了，有效进展下一阶段，所以，那个，得加把劲才行……】”
　　“【你真厉害啊。】”
　　“【我之所以会变成这样，都要怪前辈。】”
　　“【唔。会长这件事是我推动的，可其他的……】”
　　“【请对我负责哦。】”
　　动画进入OP。
　　“好厉害！”小松未可子把台本放在膝盖上，使劲鼓掌，“铃音配得好厉害！”
　　“恩恩，我都快听哭了！”东山柰柰附和道。
　　佐仓铃音收拾好情绪，喝了一口水，笑眯眯地说：“我，天才。”
　　“真不要脸啊。”刚才还拍马屁的两人立马翻脸了。
　　早见纱织笑着说：
　　“这一段铃音的确配的很有感情，好像本人告白被拒绝一样。如果村上君那边没问题的话，完全可以一遍过。”
　　“……”佐仓铃音。
　　“社长的话，肯定没问题。”YM事务所声优・中原麻衣点头道。
　　村上悠的帅和演技，受所有人认可。
　　“对了，铃音，柰柰酱，村上桑他平时都是怎么练习的？”小松未可子好奇地问了一句。
　　“嗯――”东山柰柰手指点在下巴上，抬头望着天花板，陷入沉思。
　　“没怎么看他练习。”佐仓铃音语气不太确定。
　　“不练习也能配得那么好？”小松未可子感叹道。
　　“他一般在家做什么？”早见纱织不经意地问。
　　“看书。”东山一句。
　　“睡觉。”佐仓一句。
　　“玩游戏。”东山又一句。
　　“挨骂。”佐仓又一句。
　　“挨骂？”早见纱织重复一遍。
　　“嗯嗯，樱花庄里有鹦鹉，有狗，还有猫。小狗叫【杏杏】，是爱衣酱的。【杏杏】非常喜欢吃火腿肠，总是偷火腿肠让村上帮忙去包装，结果两人经常挨爱衣酱的骂。”
　　“哈哈哈，村上桑还会挨骂吗？好有趣！”小松未可子大笑着拍打沙发。
　　“OP过去咯，继续吧。”中原麻衣提醒。
　　“好~~”
　　第十话配完后，众人拿了水果、饮料暂时休息。
　　“累死了。”
　　“抱歉，未可子氏。”早见纱织充满歉意，“明明第十话没有你的台词，却让你这么麻烦。”
　　“没事没事。”小松未可子摆摆手，“不过【比企谷】这个角色真是嗦啊，以前还不觉得。”
　　东山柰柰拿起一瓣西瓜，边吃边说：“在配音室里大家都很专注，所以没察觉吧。”
　　“这个原因也有，但我感觉主要是因为村上桑的声音比我好听。”小松未知子说。
　　“不不不，未可子你的声音更好听。”
　　“铃音，你这样显得好假啊。”
　　“我才没有说谎！”
　　“要不干脆再问问村上君，看他来不来，这样一直麻烦未可子太辛苦了。”东山柰柰拿出手机。
　　“我没事。不用了！”
　　“十一话我来读好了。”中原麻衣说。
　　“没事没事。反正村上君在家也没什么事，让他来这看书也一样。”
　　东山柰柰拨通电话。
　　“喂喂，村上君在吗？”
　　“嗯？”
　　“大家需要你~~”东山可怜兮兮地说。
　　“说了不去了。”
　　“不需要你做什么，你一边看书，一边背几句台词就行，充当一下工具人嘛。”
　　“挂了。”
　　“等等，等等等等！铃音有话跟你说！”
　　东山柰柰捂住手机，对一脸疑惑的佐仓铃音叮嘱：“铃音，你语气委屈一点，求他过来。”
　　“我为什么要求他？”
　　“为了未可子啊，而且这是考验你的演技。”
　　“这样啊……好吧。”
　　佐仓铃音接过电话，不说话。
　　“喂？”村上悠疑惑的声音传来。
　　“嗯，我在呢。”佐仓铃音用【一色】告白被拒，带着哭腔的语调轻声应道。
　　良久，电话对面传来无奈的叹气声。
　　“地址。”
　　“银座6-13-16、卡拉ok、店名【Pasela Ginza】。”佐仓铃音噼里啪啦一下子全报出来。
　　“好。”
　　“对了，开我的车过来吧，快一点。钥匙在我房间里，具体在哪你找找，东西弄乱我回去自己整理，总之你快点来。”
　　“知道了。挂了。”
　　“嗯嗯~路上小心。”
　　佐仓铃音挂掉电话，突然注意到房间里异样的安静，抬头一看，其余四人都在看着自己。
　　“怎、怎么了？”她把手机换给东山柰柰。
　　早见纱织轻声说：“铃音和村上君的关系很好呢。”
　　“一般啊。我和他关系怎么可能很好呢！”
　　小松未可子身体微微前倾，问：“铃音你，感觉【比企谷】和【雪乃】的关系怎么样？”
　　“很、很好啊。”
　　“其他人看到他们，会不会认为他们在交往？”
　　“嗯……可能。到底怎么了？突然说这个。”
　　小松未可子把台本给她，指着其中一段：“你看看。”
　　佐仓铃音低头看台本，是【雪之下雪乃】和【比企谷】的一段对白。
　　比企谷（尴尬）：喂
　　雪之下雪乃（叹气）：无话可说。你怎么会在那里
　　比企谷：那个、就是、该怎么说
　　雪之下雪乃（叹气）：我马上过去
　　“怪不得这家伙演技那么厉害，原来平时就一直在练习啊！”佐仓铃音感觉自己的脸越来越热，声音也不自觉的高昂起来。
　　“可这是早见桑的台词啊。”东山柰柰把一枚葡萄塞进嘴里。
　　“那家伙本来就很奇怪，练习别人的台词也不意外……”
　　这话说的佐仓铃音自己都不信，气氛逐渐尴尬起来。
　　佐仓铃音也不知道自己为什么要尴尬。
　　小松未可子和中原麻衣看热闹的眼神只会让自己害羞，东山柰柰在这方面是敌人，自己应该得意才是。
　　但早见桑那冷冰冰的视线是什么情况？
　　村上那家伙果然和这人有一腿！
　　还有，自己为什么要表现得被村上女朋友抓奸一样！
　　自己不是【一色彩羽】，是佐仓铃音啊。
　　……
　　天下小雨，村上悠开车在银座八丁目七拐八拐，总算找到了这家卡拉OK店。
　　既吵闹又安静，不打扰别人，别人也不能打扰自己，卡拉OK的确是一个开研讨会的好地方。
　　“这边这边。”佐仓铃音在大厅一角对他招手。
　　村上悠走过去。
　　“自己选饮料。”她说。
　　村上悠看到有弹珠汽水，就拿了一瓶，两人并肩往包间去。
　　佐仓铃音说：“最近怎么一直在喝碳酸水？”
　　她有些不满，因为她自己喝不了碳酸饮料，一点也不行。万一村上悠喜欢喝，这不是说明两人舌头合不来吗？
　　今天回去的路上就买一箱姜汁碳酸水吧，试着努力克服一下。反正喝不了还有其他四个人，也不会浪费。
　　“最近绝大多数自动贩卖机，已经没有我没喝过的饮料。”村上悠解释。
　　“那为什么一定要喝玻璃汽水？”
　　“情况复杂。”
　　只有早见纱织在的场合，村上悠才会特地买玻璃汽水。
　　原因很简单：时不时喝上一口，提醒自己不喜欢喝咖啡，自己不是【比起谷】，不要被早见纱织带偏。
　　两人走进包间，村上悠还没来得及开口打招呼，就被问道：
　　“村上桑，你和铃音怎么了？在交往吗？”
　　“你说什么？”
　　村上悠感觉这世界上，让自己摸不着头脑的事是不是太多了？
　　小松未可子又说：“你嫌麻烦不想来的吧，一开始？结果铃音一叫你，你就来了。”
　　那是因为不来会更麻烦。
　　佐仓小姐可怜兮兮的语气也让他无法置之不理，尽管知道是被骗了。
　　“快解释啊。”佐仓铃音催他一句。
　　她脸蛋皮肤雪白，所以害羞时，红的会十分明显。
　　村上悠对小松未可子说：“想多了，只是佐仓比较恐怖。”
　　“你说什么！”佐仓的语气绝不是疑问。
　　“既然人到齐了，就赶快开始吧。我们不是来玩的。”早见纱织清冷的语气和卡拉OK这种地方一点也不搭。
　　“我只是来吃东西，顺带读台词。”村上悠走到沙发一角，拿了桌上的开心果来吃。
　　“随便你。”早见纱织看都没看他一眼，对中原麻衣说：“麻衣桑，拜托你了。”
　　“好。”
　　中原麻衣在笔记本上播放第十一话的线稿视频。
　　村上悠吃开心果，喝弹珠汽水，喝完了就出去再拿，当然台词也有好好说。
　　“【你也冷静一点。】”他把佐仓习惯性递过来、壳非常硬的开心果剥开。
　　“【我很冷静，已经习惯这种事情了。只要亲密的人理解我就好，别人怎么想我无所谓。】”
　　早见纱织说完，中原麻衣立马按了暂停。
　　“抱歉，我重新来一遍。”
　　早见纱织轻柔太阳穴，深吸一口气，暂时抛弃体验派，正常说话一样重新配了一遍。
　　但配的依然不够好。
　　“这样吧，”东山柰柰双手一合，“既然来了卡拉OK，不唱歌就太浪费了，我们唱一会儿歌？”
　　“但是……”
　　“纱织桑，没关系没关系，今天还早呢，肯定来得及都配一遍！”
　　“对了，门口不是有COS服吗？我们要不要试试？”佐仓铃音说。
　　“啊！想看村上桑穿女仆！”小松未可子一下子跳起来，裙子下的安全裤都能看见。
　　“醒醒。”村上悠说。
　　“真是小气。那早见桑穿女仆吧？求你了~~”
　　“保证不拍照的话……”早见沙织为自己耽误大家时间感到内疚。
　　“绝对不拍！”三个女声异口同声。
　　村上悠仰头喝玻璃汽水，对早见纱织侧目，她苗条的身形微微转过去，躲避他的眼神。


第337章 就算坚持的理念不同，相处下去是没问题的。
　　东山柰柰来回看着两人，恶作剧般地说道：
　　“村上君看起来也很期待纱织桑的女仆装呢。”
　　佐仓铃音合拢台本的动作停下；
　　侧着身体的早见纱织的余光，看向村上悠；
　　小松未可子和中原麻衣看热闹似地打量三人。
　　通过太平洋沿岸的低气压带来的春雨，仍在东京都上空下个不停。
　　在这卡拉OK贵宾包间里，别说唱歌声，连人的说话声、心脏跳动声也一无所闻。
　　侧耳细听，似乎可以听得下雨积水的声响――便是这般安静。
　　“那是当然。”村上悠揪了一粒葡萄，不以为然地说道：“没见过嘛。”
　　佐仓铃音把台本合拢，放进包里，防止待会儿因为玩闹而弄皱；
　　早见纱织轻轻点头：“好吧，既然社长这样说了，那我试试看。不过不能让我一个人吧？大家也一起来。”
　　“当然。”佐仓铃音拍拍手站起来，“我刚才等村上的时候，就已经看好一套衣服了。”
　　“原来是铃音自己想穿，才提议这件事啊。”中原麻衣装出恍然大悟的样子。
　　“不不不，比起我自己穿，我更想看大家穿。”
　　“铃音在家里经常Cosplay。”东山柰柰泄密道。
　　“铃音？！”
　　“我没有！”
　　东山柰柰转头看向村上悠，说：“村上君，你说说看。”
　　“偶尔。”
　　“我没有！真的！他们两个在说谎！”佐仓铃音挣扎着。
　　“村上桑怎么可能撒谎呢？”中原麻衣说。
　　早见纱织和小松未可子纷纷点头，认同这句话。
　　村上悠面容俊雅，不管在片场，还是在活动后台，总是手不离书。再加上平时话不多，给人不会说谎的印象。
　　东山柰柰也双手抱胸，一下一下、可爱地点着头。
　　与另外两人不同，她的重点不是【村上悠会不会说谎】，而是坐实【佐仓铃音经常在家Cosplay】。
　　佐仓铃音害羞地“哎呀~”一声，迈开步子：“走吧走吧，快去选衣服。大家一起！”
　　四位女声优兴致勃勃地出去了，村上悠则继续吃葡萄。
　　葡萄水分充足，甜味也恰到好处。
　　樱花庄的女孩们也喜欢葡萄，但买的总是太甜，呛喉咙。
　　吃完一串，人还没回来。
　　不过女孩子都是这样，不把好看的衣服一件一件全部试完，是不会想起还有人在等她们。
　　就算想起，随口说一句‘抱歉，马上就好’后，又会心安理得地继续。
　　两年的樱花庄生活，村上悠早已习惯等待。
　　他拿湿巾擦了手，用早见纱织的笔记本登录网飞，上面身份显示是会员，便边吃开心果，边看《纸牌屋》。
　　“让您久等了，主人。”五位女仆鱼贯而入。
　　可惜的是，声优的羞耻心是人类的极限，这样的台词丝毫不能让她们感到难为情。
　　娇羞，没有；小心翼翼，不存在。
　　村上悠想“哦”一声敷衍了事，但这毫无疑问会引起麻烦。
　　“诸位很可爱。”他边鼓掌边说。
　　不论女仆的精髓，只看外表，的确是很可爱来着。
　　她们穿得不是以功能性为主的传统型女仆装，而是以美观为主的“方便使用”型。
　　色彩鲜艳，轻飘飘的荷叶边裙摆很短，紧凑的过膝袜，胸口处的设计也是为了凸显胸部……
　　村上悠下意识看向佐仓铃音，她像模特一样展示着自己年轻的身体――饱满圆润的白色布料侧面，锁骨处是镂空蕾丝边。
　　往下是被收束、纤细的腰，然后是白皙嫩滑的肌肤，接着是手感一定很好的黑色过膝袜，脚上穿了一双可爱的小皮鞋。
　　不知道从后面看荷叶边，会是怎样的……
　　佐仓小姐漂亮明亮的眸子，露出嘲讽笑意，嘴角得意地轻挑。
　　感知到这样的眼神，村上悠默默收回视线，看向其他四人。
　　东山柰柰双手捏成小拳头，像猫咪一样放在下巴处，屁股撅起，身体前倾，大眼睛啪叽啪叽地眨着；
　　小松未可子和中原麻衣……怎么样都无所谓；
　　早见纱织的女仆装最低调，以黑白为主，裙摆很长，整个人看起来沉稳端庄，但不足手掌大小的腰身又给整体增添了一丝诱惑。
　　村上悠笑道：“早见桑就是【雪之下】本人了。”
　　“啊啦，社长连【角色是角色，声优是声优】的道理都不懂吗？”雪之下纱织手托下巴，轻笑着说。
　　“……”
　　“衣服换好了，来唱歌吧！”东山柰柰猫一样跳到沙发边，拿起麦克风。
　　“想听纱织桑唱！最近一直在循环播放新歌，实在太好听了！”小松未可子说。
　　“我也想听现场版！”
　　众人的要求下，早见纱织便第一个唱。
　　她在站在前方，身体随着音乐左右轻晃，唱低音时会闭上眼睛，高音时左手会下意识提着裙摆。
　　她唱完后，女声优又合唱了《檄！帝国A狻贰
　　情歌对唱也不能少。
　　中原麻衣和小松未可子唱的时候，嘴对嘴亲了一下，把佐仓铃音激动得双手捂住眼睛，“啊――”“啊――”地尖叫。
　　女声优们唱累了后，东山柰柰把麦克风递给村上悠：“村上君，你也来一首嘛。”
　　“大家都唱了，村上桑不唱的话就太狡猾了。”小松未可子故作不乐意道。
　　躺在沙发上休息的佐仓小姐，用穿黑色过膝袜的左脚推了推村上悠的身体，催他唱一首。
　　几缕秀发懒散地散落在她唇间，风情动人。
　　“好吧。”村上悠接过话筒。
　　“要唱什么歌？”早见纱织拿着点歌机。
　　村上悠没有特别想唱的，想了想：“《なごり雪》吧。”
　　“好老！”小松未可子惊讶道。
　　“我嘛，恋旧。”村上悠说。
　　其实也没多老，不过是六年前而已。
　　黑色丝袜腿又踹了他一下，看来佐仓小姐不喜欢恋旧的人。
　　“村上君，站到前面去唱，面朝我们。”东山柰柰提醒。
　　村上悠拿了麦克风，走上“舞台”。
　　说好不能拍照、并且一直遵守的佐仓小姐，这时坐直身体，用手机对准他。
　　村上悠也由她去。
　　【在等待火车的你的一旁】
　　【我注意着时钟】
　　【不合时节的雪落了下来】
　　【这是在东京】
　　【看见的最后的雪了吧】
　　……
　　声音好听到让人不敢相信，唱歌的时候更加明显，东山、早见、未可子、麻衣，心神荡漾，淹没在这汩汩涌出的泉水中；
　　歌声疾徐有致，但很自然，没有一点刻意，就像清晨露珠滴落在樟树叶上，然后掉进泥土里；
　　表情比平时柔和，原本俊雅宁静的一个人显得孤独，那些独自走在空荡荡火车铁轨边的人就是这样。
　　佐仓铃音左手抱膝，精致俊俏的脸蛋一半埋在里面，眼睛一动不动，仔细端详右手手机屏幕里的那人。
　　他的头发有段时间没剪，刘海有点遮眼了，她想。
　　【如今春天来临】
　　【你变得更加美丽】
　　【比去年更加美丽动人】
　　歌声到此为止，五人离开声音营造出的温暖小屋。
　　小松未可子使劲地鼓掌：“好听！喜欢！超喜欢！”
　　其他几人回神过来，也鼓起掌。
　　这么正经的赞扬，反而和卡拉OK{唱着玩}的氛围大相径庭。
　　唯有早见纱织很安静，她闭起眼睛，似乎在思考些什么。
　　“不行。”她说。
　　包间安静下来。
　　“什么不行，纱织酱？”东山柰柰好奇地问。
　　“唱得不行。”
　　“为什么？”
　　“不会吧？”
　　“我感觉很好听啊。”
　　早见纱织盯着村上悠的眼睛，说：“歌声里的确是注满了感情不错，但你本人并没有沉浸在感情里，这点不行。”
　　其余四人露出疑惑的眼神，这种深度，她们听不出来。
　　早见纱织的音乐素养也没高到这种程度，只是对“沉浸在感情里”这件事很擅长而已。
　　“早见，不要被感情驱使。”村上悠坐回沙发，喝了一口弹珠汽水。
　　“你这是邪道。”早见纱织寸步不让。
　　看来两人的对演技产生分歧了。
　　村上悠抬起手，看了下手表的表盘，也不管几点几分，说道：“我们不是来开研讨会的吗？”
　　早见纱织一愣，因为穿女仆装的缘故，看起来有二次元呆萌的味道。
　　她回过神，慌乱地说：“完了！光顾着玩了，时间要来不及了！怎么办，怎么办？”
　　“好，从现在开始，大家一起努力！”东山柰柰举起手欢呼道。
　　早见纱织赶紧唤醒黑屏的笔记本，第一时间点了空格键。
　　“【我们虽有分歧，但不代表我们不能互相照应。】”
　　本应该是《春物》第十一话的黑白线稿，变成西装革履的彩色世界，里面的人说着英文。
　　“这是什么？”早见纱织一愣。
　　“《纸牌屋》。”村上悠再次揪了一粒葡萄，开始吃第二串。
　　直到下午四点，研讨会才宣布结束，比原本计划晚了两小时。
　　村上悠立起身，双手插进裤袋：“回去吧，我还得做饭。”
　　佐仓和东山伸着懒腰，跟着站起来。
　　“衣服还没换。”中原麻衣提醒一句。
　　“差点忘了！”
　　折腾到四点十六分，六人才算离店。
　　村上悠向远处眺望，天空比他来的时候阴沉很多，布满乌云，雨要下到深夜的趋势。
　　然而这雨不仅下到了深夜，接下来三天也在一直在下。
　　四月四日，星期一。
　　村上悠在雨声中处理着事务所事务，接近中午，他准备去吃饭的时候，明田川仁打来电话。
　　“村上，现在有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“试音会有些麻烦，能来一趟AORD录音棚吗？”
　　“没问题。”
　　村上悠没把这事放在心上，试音会能有多大的事？于是去的路上，他在摇晃的电车上继续看《凉宫春日物语》。
　　调音室的人多到椅子都不够坐，村上悠走进去时，立马有几个人起身让座。
　　这时候不坐反而让对方不安，道过谢，他坐在离自己最近那个人的位置上。
　　“怎么回事？”村上悠开口问道。
　　《辉夜大小姐想让我告白》的监督山守，音响监督明田川仁，原作者赤坂明，三人互相看了一眼。
　　明天川仁开口：“女角色的试音会刚刚结束了。”
　　村上悠等他继续说下去。
　　明田川仁似乎在整理思绪，停顿了几秒才继续说道：
　　“我中意的声优都是新人，不对，也不能说是新人，只是以前不出众。”
　　监督看着村上悠，补充道：“我的意思，还是让人气女声优来配音。当然也不是全部，但至少【四宫辉夜】让人气声优来配音。”
　　“仁桑选的是谁？”村上悠问。
　　“【四宫辉夜】是81Produce的古贺葵，【藤原千花】是小泽事务所的小原好美。”明天川仁应道。
　　两个完全没听过的名字。
　　监督似乎看村上悠心中的疑惑，主动介绍道：
　　“小原好美以前做过演员，今年刚声优出道。古贺葵已经出道两年，但试音会几乎全部失败，拿到的角色都是【女学生A】、【客人B】、【幼稚园儿童C】、【学生会干部D】这种。”
　　换掉古贺葵的理由很充足。
　　“赤坂桑的看法呢？”村上悠看向原作者。
　　对方并不在【岛国最强轻小说作家漫画家之家！！！】群里，但这也不代表什么。
　　正如之前所说，每个人的想法不同，有人喜欢加群，有人不喜欢，只想埋头在自己的世界里。
　　赤坂明面带迟疑：“我听了古贺葵桑的配音，感觉很合适，但换一位多次饰演女主角的人气女声优也很好。”
　　第三个人的态度模棱两可，难怪村上悠被喊过来。
　　“麻烦让我听一下试音时的音轨。”村上悠说。
　　明田川仁的助手在调音台上拨弄几下，古贺葵的声音传来。
　　村上悠听了几句，笑着对监督和原作者说：“给新人一个机会怎么样？”
　　赤坂明点点头。
　　监督也没意见。
　　代表制作委员会的村上悠这样说了，到时候出了事，作为监督的他只需要道歉，责任轮不到他来扛。
　　解决完这件小事，村上悠邀请明田川仁一起用午饭，地点选在一家河豚料理店。
　　两人把河豚放在炭火上烤，然后一边吃河豚刺身，一边喝河豚鳍酒。
　　“村上，男性角色的试音会定在这周五，上午十点，可别忘了。”
　　“我就不参加了。”
　　“什么？为什么？”明田川仁放下酒杯，“我一开始选两个新人女声优，就是以【白银御行】的声优是你为前提啊。”
　　村上悠把炭火上的河豚翻了一个身。
　　“最近很忙。要参加击电文库的《春之祭典》，还有配音工作，另外三家公司的事也要我处理。”
　　“真是辛苦。行吧，真是可惜。”明田川仁叹气道。
　　吃完，村上悠结账，两人在店门口分开。
　　【东京声优穷游群】
　　村上：诸位表现的不错
　　佐仓：？？
　　大西：当然<(ˉ^ˉ)>
　　大西：不过什么事？
　　水籁：试音会结果出来了？好快！
　　水籁：村上桑快告诉我，我是不是【四宫辉夜】？
　　佐仓：我感觉我发挥的不错
　　大西：【白银圭】我配的时候也很有自信
　　凹酱：我配【藤原千花】最轻松，感觉能行
　　佐仓：结果到底是什么？别磨蹭了！
　　佐仓：我们谁拿了【四宫辉夜】？
　　村上：八个人，一个也没被选上
　　水籁：我还有工作，下了
　　水籁：村上桑，拜拜~
　　佐仓：能动画化就好，其他的无所谓啦
　　佐仓：拜拜
　　凹酱：悠哥哥，我上课了哈^_~
　　大西：八个人一个也没选上？
　　大西：嘛，某方面来说，的确很厉害
　　村上：Saori下午有事吗？
　　大西：刚结束了
　　（大西撤回一条消息）
　　大西：有杂志采访和拍照
　　村上：来事务所
　　大西：诶――不要啊！
　　中野：（'v｀）
　　赤崎：（'v｀）
　　种田：（'v｀）


第338章 春之祭典・《路人女主》
　　东京都AORD录音棚。
　　村上悠和明田川仁在九点四十分左右迈入调音室，女声优们已经在隔音玻璃对面的配音室就位。
　　她们穿的是不会发出声音的简便服装。
　　此外，村上悠注意到种田梨纱那头他十分喜欢的黑色长发，为了防止配音时造成阻碍，在脑后挽成一团。
　　看手法应该是东山柰柰帮的忙。
　　这些都很正常，和其他片场不同的是：没有新人反复问候前辈声优的场景。
　　“大家下午都有工作，为了抓紧时间，请直接开始吧。”
　　随着明田川仁的声音，今天的配音开始了。
　　如果时间充足的话，《摇曳旅行》的配音工作一般会持续四个小时，从十点到下午两点。
　　中间会有豪华午餐，结束了还有下午茶。
　　但今天是击电文库《春之祭典》的时间，午餐被取消，下午茶更不用说。
　　配音一结束，他们九个人就乘上出租车，赶到位于新宿的会场，钻进人满为患的后台。
　　《路人女主》马上开始，中野爱衣饭都来不及吃，径直去化妆室换衣服和化妆。
　　村上悠虽说也要上台，但男人在这种事上更节省时间，甚至不花时间，所以他不管其他人，自己拿了一份会场提供的炸猪排便当，坐在墙边长椅上。
　　左手拿着《凉宫春日物语》单行本，右手拿筷子，对着墙壁吃起来。
　　其他人去找女声优和Cosplay们合影去了。
　　过了一会儿，中野爱衣再次找到他，已经换上一条红色连衣裙，看起来很像海报上的【霞之丘诗羽】。
　　只是……
　　“你不冷吗？”村上悠问。
　　那连衣裙和薄纱没区别，四月初的东京虽然不冷，但也没温暖到穿一件薄纱出门的程度。
　　会场也没开空调。
　　“冷。”中野爱衣点点头，冷到不想多说话。
　　“去换回来吧。”村上悠说。
　　中野爱衣摇摇头，“忍一会儿。”
　　“待会儿还有《刀剑》和《摇曳露营》，你能忍多久。”
　　中野爱衣露出迷茫的神色。
　　村上悠感觉有点好笑，伸手抓住她纤细的手腕，往化妆室走。
　　“现在化妆室是其他舞台的人在使用。《路人女主》我就先这样吧，等《刀剑》我再换回来。”
　　中野爱衣的话，没有让两人停下脚步。
　　一路上的声优惊讶地看着两人，被人这样瞩目，中野爱衣也渐渐不再开口说话，沉默地跟在村上悠后面。
　　人群中的佐仓铃音、水籁祈等人，疑惑地看了两人一眼，没说什么。
　　化妆室的门紧闭着，村上悠“咚咚”的敲了门。
　　“谁？”
　　又是上次广播里报道樱花满开时间的声音，村上悠懒得再花两秒钟去想是谁，对方应该认识自己。
　　于是开口说道：
　　“是我，村上。”
　　“啊！请稍等！”
　　村上悠过人的耳力，能听到OO@@，不知道穿衣服还是脱衣服的声音。
　　他转头对中野爱衣说：“里面是女声优，你待会儿自己进去把衣服换了，我还有两块炸猪排没吃完。”
　　中野爱衣笑了一下，应道：“好。”
　　中野爱衣目送村上悠离去，静静等在化妆室门口。
　　过了一会儿，“抱歉，抱歉，刚才在换衣服。”的声音中，门被打开了。
　　那位女声优看了一眼中野爱衣，然后又四处找了找，表情逐渐惊讶和难以置信。
　　“中野桑，不，爱衣桑，”她轻捂着嘴，“你改姓村上了？”
　　“啊？”中野爱衣一愣，随后知道对方误会了，好笑道：“错了，错了，还没有。花泽桑你误会了。”
　　“吓到我了。”花泽香菜轻拍胸口，“完全没有听到任何消息。”
　　中野爱衣笑了两声，语气温和：“花泽桑，我借用一下化妆室，换一下衣服可以吗？”
　　“当然，请进。随便用。”
　　两人一起走进化妆室。
　　花泽香菜先进更衣室把刚才换下来的衣服拿出去，中野爱衣从包里拿出上午穿的衣服。
　　等中野爱衣换好衣服走出来，正在戴耳饰的花泽香菜对着镜子，好奇地说：
　　“中野桑的舞台已经结束了吗？”
　　“马上要开始了。”
　　“那你怎么把衣服换了？”
　　刚才的中野爱衣明艳美丽，和现在的日常风天壤地别。
　　白色立领衬衫外套了一件浅绿圆领色线衫，下身是一条老气、舒适度很高的阔腿裤，脚上也换上平底鞋。
　　中野爱衣笑着回答：“穿裙子太冷了。”
　　“今天的确很冷呢。”
　　两人虽然是同事务所，但来往不多，话题到此结束。
　　中野爱衣把换下来的裙子叠好，放回包里。对还装化妆的花泽香菜道了一声谢，离开化妆室。
　　换了衣服，外面的温度就刚刚好，她舒适地深吸了一口气，去找村上悠。
　　角落里，村上悠吃完了他那两块炸猪排，正在看书。
　　中野爱衣走过去，抓着衬衫袖子，展示了一下衣服。
　　“待会儿我要是被说{丑、土、老太婆}，村上君你可要负责任啊。”
　　村上悠视线从书上移开，打量她一眼。
　　“挺好看的。”
　　“真的吗？铃音她们都说很老气。”
　　“其他人怎么看我不知道，我感觉有点可爱。”
　　“有点可爱？”中野爱衣好笑地问，“有多可爱？”
　　“早知道这么可爱，我就不急着回来吃炸猪排――就是这么可爱。”
　　这下中野爱衣笑得非常开心，手轻轻放在了肚子上。
　　笑完，她反而有些气恼地问：“你是不是对每个人都这么说？”
　　女人都是这样，中野爱衣也不能例外。
　　“哪里。这么穿的只有你一个人。”
　　“村上君！”
　　“在呢。”
　　“我要生气咯！”
　　“时间要来不及了，走吧。”
　　去舞台的路上，中野爱衣娇小的身子乖乖跟在村上悠后面，气恼地踩他影子，走着走着，自己突然笑起来。
　　到了舞台侧后方，村上悠拿起两个话筒，顺手递给中野爱衣一个。
　　上一组宣传的声优一下台，两人就走了上去，对面有主持人抱着台本上来。
　　“悠悠――！！！”
　　“村上！！！”
　　“爱衣！”
　　山呼海啸的声音，场馆内其他正在进行的舞台活动被迫暂停了几秒，静等这呐喊声过去。
　　村上悠点了点头，中野爱衣双手在胸前挥了挥，歪头露出亲切的笑容。
　　等观众声音小了，主持人说：
　　“欢迎大家来到《路人女主的养成方法b》的舞台，我是来自索尼宣传部的轻井。下面请两位声优做自我介绍。”
　　村上悠看向中野爱衣，中野爱衣看向村上悠，两人在万众瞩目下对视。
　　‘你来吧。’
　　‘不不不，村上君你来。’
　　‘这种事谁先来都可以，你来。’
　　‘你是男主角啊，你先来。’
　　‘中野桑你先请。’
　　‘不要浪费时间了。’
　　‘我也想说同样的话。’
　　中野爱衣锋锐的眼神强迫式地瞪了他一眼，‘快点！’
　　村上悠从善如流，转头对台下的观众喊道：
　　“【Link Start！】”
　　“喔――！！！”
　　狂暴的欢呼声，让其他舞台不得不再次停下来。
　　那些运气不好、正好在舞台上的声优们，拿着话筒，和台下的观众面面相觑。
　　中野爱衣把脸扭过来，眼睛变成月牙形，无奈地看着他。
　　不过《路人女主》和《刀剑神域》都是索尼的，也没什么关系。
　　“大家好，我是即将饰演【爱丽丝】的中野爱衣，嗯~！”
　　下面的观众爆发出善意的笑声。
　　“中野桑，你现在就把情报说了，待会儿的《刀剑》舞台该怎么办？”
　　“还不是怪村上君你，把我节奏带偏了。”
　　“【不管发生什么，不管别人说什么，你都要不为所动，做你自己。】”
　　中野爱衣忍不住笑道：“这不是村上君你写的……”
　　她歪了一下头，抿嘴笑了下，把《届不到的爱恋》憋了回去。
　　主持人感觉自己很多余。
　　不过再多余，也要把这个舞台活动主持下去。
　　毕竟是工作嘛。
　　“安艺悠桑和霞之丘爱衣桑，只有两位主持《路人女主》的活动，还是第一次呢。”
　　“安艺悠？”
　　“霞之丘爱衣？”
　　主持人点点头：“是的，没错，今天是安艺悠和霞之丘爱衣，不是村上桐人和中野爱丽丝哦，两位。”
　　村上悠看了中野爱衣一眼，‘告诉这家伙，【角色是角色，声优是声优。】’
　　中野爱衣温柔回望，‘自己说。’
　　于是两人沉默下来。
　　来自索尼宣传部的轻井感觉有些尴尬。
　　幸好舞台下的观众压根不关注他，全部露出傻兮兮的笑容，直勾勾盯着对视的两人看。
　　尴尬的主持人开口：“先请两位就坐，然后再慢慢聊一聊今天的话题吧。”
　　两人在椅子上坐好。
　　村上悠拿起插了吸管的水喝了一口，小半瓶水直接没了――刚才的炸猪排便当没有味增汤，也不知道怎么回事。
　　中野爱衣笑了下。
　　主持人：“时间很紧，我们赶紧进入环节吧――《路人女主》的问卷回答。”
　　“嗯~”中野爱衣点点头。
　　主持人解释道：“前不久在《路人女主》的官网上，向粉丝们征求了意见。
　　关于【诗羽】的魅力和名场景；【伦也】令人羡慕的地方。
　　在看问卷结果之前，想先问问两位的看法。首先是【诗羽】的魅力，村上桑，请！”
　　村上悠举起话筒，还没来得及开口，下面就有男粉丝帮忙回答了。
　　“腿！”
　　“黑丝！”
　　村上悠瞅了这些人一眼，下面的人反而爆笑起来。
　　“原来村上君喜欢黑丝啊，嗯嗯。”中野爱衣受教一般地点点头。
　　“中野爱衣！”一个嗓门很大的男粉丝吼道。
　　“嗯？”中野爱衣眨眨眼，疑惑道。
　　“村上喜欢中野爱衣！”
　　“哈哈哈哈！”会场成了欢乐的海洋。
　　主持人：“这个，那个，时间，不是很充足。好的！感谢村上桑的粉丝的回答，中野桑，你是怎么看的？”
　　中野爱衣笑着回答：
　　“我感觉反差这一点很有魅力。【诗羽】孩子气的地方有很多，比如咔咔咔地吃百奇，还有和英梨梨在桌子低下互踹。明明站在那里给人安静美少女的感觉的。”
　　“丸户这家伙作品里的角色，大多数都有反差。”村上悠十分不客气，对方还欠他赌债。
　　下面经常看丸户直播打牌的观众“哈哈哈”地笑起来。
　　主持人：“村上桑也感觉反差是【诗羽】的魅力吗？”
　　“是不是呢，我也不清楚，不过和【英梨梨】互踹的场景的确不错。”
　　村上悠看向中野爱衣。
　　“你不要看我。我是不会和大西互踹给你看的。”中野爱衣笑着说，“你可以去找铃音和小祈，她们应该很愿意。”
　　村上悠略显尴尬。
　　“哈哈哈哈！”观众边鼓掌边笑。
　　主持人：“那么来看一下粉丝对【诗羽】魅力的看法。”
　　大屏幕上弹出【霞之丘诗羽】的几张截图，中间写了粉丝们的看法。
　　【毒舌】、【色气】、【年上姐姐的包容力】、【黑色长发】、【黑色连裤袜】。
　　主持人：“村上桑喜黑丝，喜不喜欢黑色连裤袜呢？”
　　“我什么时候说我喜欢黑丝了？”村上悠一愣。
　　“嗯？不喜欢吗？”中野爱衣直视着村上悠的侧脸。
　　“没什么喜欢不喜欢，只能说不讨厌。”
　　村上悠话音一落，下面的男粉丝十分不给面子的嘘了一声。
　　主持人：“好吧好吧，跳过袜子的话题，接下来谈一谈【诗羽】的名场景。首先也是听听两位的意见，这次从中野桑开始。”
　　“要说哪一幕呢？还挺多的。”中野爱衣低头沉思，“零话里，【诗羽】和【伦也】在酒吧喝酒，用脚挑逗【伦也】的场景，还有就是早晨在床上拍照。”
　　主持人：“村上桑呢？”
　　“桌底下互踹。”
　　“哈哈，村上君，你还真喜欢那个场景啊！”中野爱衣忍不住笑道。
　　“是。”村上悠点头。
　　“那，下次我和大西踹给你看看吧。”
　　“喔――”
　　“直播！直播！直播！”
　　“我们也想看！”
　　村上悠摆摆手：“这种事怎么可能给你们看。”
　　“诶――”
　　“过分！”
　　“抗议！”
　　主持人：“咨询完两位，现在来看看粉丝们的想法吧！”
　　大屏幕上开始播放粉丝选的场景――两人宾馆事后。
　　“啊，是我最喜欢的场景。”中野爱衣点头附和。
　　“村上！是男人就表演给她看！”这又是哪位男粉丝？
　　“闭嘴。”村上悠想都不想直接回道。
　　“哈哈哈~~”中野爱衣手撑在膝盖上，笑得好开心。
　　主持人笑着说：“村上桑，你怎么看，【伦也】和【诗羽】在宾馆事后的场景？”
　　“很有趣。”
　　会场安静一会儿。
　　“结束？”中野爱衣问。
　　“结束。”村上悠答。
　　主持人抓抓自己的后脑勺：“【诗羽】的部分看完，接来是【伦也】的。首先是令人羡慕的地方，还是先问问两位的意见，村上桑请先说。”
　　村上悠左手拿话筒，右手食指轻扣眉心。
　　“……年龄？”
　　主持人：“哦哦哦，我懂我懂！到了我们这样的年纪，都会怀念高中时代，特别【伦也】身边还有很多美少女。”
　　“后面这个到不怎么羡慕。”村上悠抱着手臂，对着话筒无所谓地说。
　　“因为你就是这样啊！身边一大堆美女！”今天的舞台是不是离观众太近了？
　　“不要乱说。”
　　“怎么乱说了？”又一位男观众高呼，“佐佐木琴子已经在直播间确认了！想成为后宫王，就是成为你！”
　　“佐佐木琴子和佐仓是朋友，两个人的话都要反过来听。”
　　“中野桑，你说是不是？”第三位男观众喊道。
　　中野爱衣指着自己的鼻子，疑惑地眨了眨眼，随后笑着看向村上悠。
　　‘怎么办？’
　　‘有话直说好了。’
　　她歪着头，下意识轻抚郁金香发夹，沉思了一会儿。
　　“村上君很帅气，人也非常温柔，所以，嗯，非常受欢迎。”中野爱衣点点头。
　　“嚯――”观众们使劲地鼓起掌。
　　“中野桑呢？喜欢村上桑吗？”
　　“水籁祈！水籁祈！”
　　“佐仓肯定喜欢对不对？”
　　主持人赶紧说：“接下来看看粉丝们认为【伦也】令人羡慕的地方！”
　　大屏幕上浮现【被可爱女孩子包围】、【行动力高】、【有青梅竹马】等等。
　　中野爱衣指着其中一条：“村上君，最后的【和惠在侦探坡的春天相遇】，也很令人羡慕的。”
　　“我们两个相遇也在春天吧。那个时候我打工回来的路上，还去目黑川赏夜樱来着。”
　　“嗯，你、我、铃音、柰柰，在录音棚遇到的，让人感慨呢。”
　　主持人：“半个小时差不多过去了，抓紧最后的时间，宣传一下周边吧。”
　　大屏幕上放了【霞之丘诗羽】穿内衣，跪在地上，双手扶地，脸朝后望的糟糕姿势的手办。
　　主持人：“现场有实物哦，请两位务必站起来看一下。”
　　村上和中野站起来，围在放手办的玻璃桌边。
　　中野爱衣微微弯腰，指着【诗羽】学姐的胸部，说：“村上君，快看这里，有沟诶！”
　　“哦。”
　　“后面后面，紧绷着呢！”
　　“嗯。”
　　“快看腿，穿着连体丝袜呢！”
　　“这个不错。我是说材质。”
　　“少装了！”
　　“中野桑！穿给他看！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“穿给他看？”中野爱衣歪了一下头，“嗯――这个，有点困难呢。”
　　主持人立马宣布：“感谢两位，观众对这款手办感兴趣的话，也可以去官网预约。今天的《路人女主》舞台到此结束，大家一定要收看第二季哦！”


第339章 春之祭典・《地错》《Re:0》
　　后台，村上悠和中野爱衣刚放下话筒，就有工作人员让两人拍照。
　　两人站在《路人女主》的海报前，比了老土的剪刀手，笑着合影。
　　之后中野爱衣去接受声优杂志针对今天到场女声优的采访，村上悠准备回角落继续看《凉宫春日物语》。
　　后台是一条很长很长的廊道，每隔一段距离，就会有一个舞台入口。
　　不时有穿着打扮时髦的声优，从入口处出现消失。
　　有点像霍格沃兹魔法部的飞路网壁炉。
　　不远处的桌子上，佐仓、东山、种田正开心和其他女声优打牌。
　　村上悠拿着书，穿行在人群中，偶尔对朝他打招呼的声优点头回应。
　　这时，水籁祈像是被一阵春风吹来的柳叶一般，飘到村上悠身边。
　　“村上桑，马上轮到我们了，快去化妆啊！”
　　“不用。”
　　“不行！”
　　水籁祈不由分说地拽住村上悠的手腕，拉着他划开人潮，往化妆室走去。
　　化妆室亮着白色的灯光，大西纱织和千菅春香正在梳妆打扮。
　　水籁祈把村上悠按在座位上。
　　“我不用化妆。”村上悠说。
　　“不化妆的话，整理一下头发。”水籁祈说。
　　“不习惯别人碰我头发。”
　　“好吧好吧，我来帮你弄，真是的。”
　　水籁祈抿嘴一笑，一副拿村上悠没办法的表情。
　　然后她拿起吹风机，站在他身后，左手五指微张，插进他的头发里。
　　“……随你吧。”村上悠翻开书，仍由她去。
　　吹风机呜呜地响，大西纱织依旧照着镜子，开口说：“Inori你会打理发型吗？”
　　“怎么不会？”
　　水籁祈薄唇闹别扭似的一扭，又隐约带着一丝笑意。
　　“我天天出席活动，每天都有人帮我打理头发，看也看会了。”
　　“就这样？前辈，我劝你还是不要让她动手的好。”
　　“嗦！”水籁祈不满地说了一句。
　　大西纱织{懒得跟你计较}的撇了撇嘴角，继续给自己画眼线。
　　水籁祈一边给村上悠打理头发，一边嘴里嘀咕：
　　“吹的时候用手抓一抓，然后把吹风机反过来，对着发根处，这样可以起到定型的作用。啊！呆毛！啊哈哈！Saori，快看快看！”
　　“哈哈哈哈！前辈！好可爱~~萌呀萌呀的！”
　　和三人距离感很明显，除了打招呼，一句也没说的千菅春香，也跟着笑起来。
　　时间相当紧迫，另外两人快速化好妆。
　　“前辈，Inori，快一点哦。我们在舞台那边等你们。”
　　“知道啦知道啦，别影响我！”水籁祈一脸专注。
　　大西纱织和千菅春香出去后，发型很快整理好，看起来多了一丝潮流感。
　　“不错，不错。”水籁祈满意地点点头，终于关掉吵得要死的吹风机。
　　“走吧。”村上悠把书合拢，长出一口气，立起身。
　　“村上桑，等等。”说完，水籁祈原地转了一圈，“我这身衣服好看吗？”
　　浅蓝色轻薄上衣，下身是长到小腿的薄纱白裙，整个人看起来轻飘飘的，只有腰被紧紧地束缚。
　　“好看。”
　　水籁祈发出满意地笑声，随后扑倒在村上悠怀里，双手像蛇一样缠上他的脖子。
　　“我刚才在后台可是听到了，村上桑你喜欢黑丝。既然喜欢黑丝，肯定也喜欢女孩子穿漂亮的衣服吧？”
　　“这两者有什么关系吗？”
　　“现在给你机会，把穿漂亮衣服的我搂在怀里。”
　　“时间……”
　　“别管这些啦！快，搂住我的腰！不过不能摸其他地方，衣服会起皱，待会儿要上台呢。”
　　工作虽然重要，但怎么比得上怀里的水籁祈？
　　村上悠先把双手搭在她上衣与裙子的交界处，亲手感受她的细，随后才用力搂紧她那少女才有的纤柔的小蛮腰。
　　两人紧紧依偎着，拥抱在一起。
　　彼此的体温能清晰地感受到。
　　“嗯――”水籁祈略显满足，“太好了，这次也要和上次一样，把村上桑的气味带回去。”
　　村上悠闻着她发间洗发水的味道，沉迷其中不可自拔。
　　洗发水这东西真是奇妙，摆在货架上，很少有人去在意它的味道。
　　被无趣的人买回去，用了，也就到此为止。
　　只有像水籁祈这样美丽可爱的少女，不管什么牌子的洗发水，都会让男人陶醉。
　　比喻虽然粗俗，但的确很像稻草绑在怎样的螃蟹上。
　　门这时被推开了。
　　“啊！抱歉！我以为没人了！”
　　说完，那人退了出去，门被顺手关上。
　　水籁祈从村上悠怀里仰起脸蛋，疑惑地看了门一眼，然后水灵灵的眼眸，直勾勾地望着村上悠的眼睛。
　　“谁啊？”
　　“没看清。”村上悠松开手，拍了拍她尾椎骨上方，“走吧，时间要来不及了。”
　　“唉，好吧。”
　　水籁祈恋恋不舍地松开手，整理了一下自己的裙子和发型，两人走出化妆室。
　　远处正和其他声优说话的花泽香菜，偷瞄两人背影一眼。
　　‘连水籁祈也……村上悠这人真是人渣！不但在活动后台现场偷情，而且还同时和两个人保持不正当关系！’
　　到了舞台侧后方，两人与大西纱织和千菅春香会和。
　　“Saori，村上桑刚才夸我衣服好看呢。”水籁祈右手拿话筒，左手手背叉腰，得意地说。
　　虽然已经不在意村上悠叫大西纱织Saori，但水籁祈一有机会，还是会炫耀自己和村上悠更亲密。
　　“诶！前辈，我不好看嘛！快夸我！”
　　听大西纱织这么说了，村上悠打量她一眼。
　　上身是一件时尚黑色春季修身线衫，下身穿了一条很长的黑色牛仔裙，腰用水籁祈送她的半价黑腰带束着。
　　“还行。”
　　“诶――”
　　“略略略！”
　　只说完这两句话，舞台上的声优就走了下来。村上悠领头，《地错》四人走上去。
　　主持人：“接下来是《地错》的舞台问候时间，请四位声优做一下自我介绍。”
　　“【贝尔・克朗尼】役・村上悠。”
　　“大家下午好，我是饰演【赫斯缇雅】的水籁祈~”
　　“【艾丝・华伦斯坦】役・大西沙织。”大西纱织摆着脸，一本正经地模仿村上悠。
　　“Saori――！！！”
　　大西纱织之后，下一位自我介绍的声优，总是要等这位男粉丝吼完。
　　“首次见面，我是【三条野春姬】役・千菅春香，请大家多多关照！”
　　主持人：“请四位就坐。因为时间紧，所以我们直接开始环节。”
　　《地错》没有游戏环节，全都是动画第二季的情报和周边。
　　七月放送、播出电视台、宣传pv、新加入的声优、原著、游戏等等。
　　三十分钟很快过去，四人走下舞台。
　　然后，立马，村上悠和水籁祈又跟着《Re:0》剧组上了舞台。
　　“哈哈哈。”下面的观众看到两人一上一下，感觉场面十分好笑。
　　这次没有额外的主持人，由小林裕介充当。
　　“欢迎大家来《Re:0》的舞台！”
　　“嗷！”
　　“大家《春之祭典》玩得开心吗？”
　　“开心！”
　　“谢谢大家配合！好了，接下来开始自我介绍。我是【菜月昴】役・小林裕介，请多指教！”
　　“大家精神还好吗？请务必看完这场哦！我是【爱蜜莉雅】役・高桥李依！”
　　“大家好，再次自我介绍一下，水籁祈！不过是【蕾姆】哦，不是【赫斯缇雅】，是鬼不是神哦~”
　　观众爆笑出声。
　　“大家好，我是【拉姆】役的村川梨依，请多指教！呐――”
　　最后是村上悠，他刚拿起话筒，下面就全在喊【怠惰】、【村上】、【悠悠】之类。
　　应援声大到再次影响其他舞台的正常流程。
　　“大家今天都很勤勉啊，是爱的信徒。”村上悠道。
　　“不要啊大家。”水籁祈小手摆出阻止的姿势，“会被扭断脖子哦，像我一样。”
　　“哈哈哈！”观众鼓起掌。
　　这两个人，刚才明明村上悠还和水籁祈相依为命，现在又成了扭断对方脖子的关系。
　　小林裕介看着热闹的气氛，开玩笑道：“为什么啊！明明我才是男主角！大家！请多爱我一些！”
　　活动就在这热烈的氛围中开始了。
　　这次舞台上全是声优，为了让气氛显得融洽，主办方安排的座位是一张长沙发。
　　水籁祈特意和村川梨依换了一个位置，挨着村上悠坐。
　　小林裕介看着坐在一起的两人：“说一句题外话，虽然动画里【蕾姆】喜欢【昴】，仇恨【怠惰】，但水籁桑本人更喜欢村上桑吧？”
　　水籁祈怔了怔，不清楚小林裕介为什么要问这种问题。
　　“当然。”她回答。
　　“毫不犹豫啊！”小林裕介故作哀嚎。
　　“呐，水籁你不是和铃音是好朋友嘛？”梳着双马尾的梨依熊不敢置信，居然还有和闺蜜抢男人的女人。
　　水籁祈惊讶地瞪圆了眼睛，疑惑地看着她：“和铃音有什么关系？她没有出演《Re:0》啊。”
　　梨依熊手捂着嘴，想不到对方这么狡猾。
　　水籁祈扭过脸，对村上悠俏皮一笑，露出浅浅地酒窝。
　　小林裕介摆出一本正经的神色：“我必须宣布一件事：这里全部的人，我才是最喜欢村上的那个！”
　　“这就算了。”村上悠毫不犹豫地拒绝。
　　“被嫌弃的男主角啊！算了，开始今天的环节吧！”小林裕介自暴自弃道。
　　“大致向大家介绍一下，我们五个人会轮流掷骰子，根据掷出的数字选择话题。”
　　《Re:0》正在热播，不像《地错Ⅱ》全是情报，所以能玩一些开心的环节。
　　对于村上悠来说，全是情报的舞台活动当然更好。
　　不过掷骰子也不坏，不是猜拳，可以保证选到自己想说的话题。
　　小林裕介拿出工作人员事先准备好的篮球大小的骰子。
　　“一点：幸运儿，根据每个人，会有不同的话题；
　　二点：关于自己角色的话题；
　　三点：动画里印象最深的集数；
　　四点：想死亡回归的事；
　　五点：觉得自己勤勉的事；
　　六点：觉得吃惊的事情。”
　　水籁祈忍不住笑道：“六点……感觉工作人员已经想不到点子，随意拿了一个凑数。”
　　“怠惰啊。”村上悠说。
　　“完了完了！工作人员要被扭断脖子了！”高桥李依害怕道。
　　“高桥，角色是角色，声优是声优，我可不会【不可视之手】。”
　　“都怪村上桑演技实在是太好了！！！总是让人下意识把角色和本人看成一体！”高桥李依疯狂崇拜村上悠的演技。
　　“那是早见啊，不是我。”
　　“为什么要提到其他女声优？明明可以说我？”水籁祈稍稍歪着年轻美貌的圆脸，质问道。
　　“唔。”
　　小林裕介见状，当机立断地宣布：“大家抓紧时间！先从李依李开始，可以吗？”
　　“好！”高桥李依也高声应道。
　　水籁祈薄薄地嘴唇微微嘟起，一直用极具压迫性的余光盯着村上悠。
　　村上悠目不斜视地看高桥李依掷骰子，二点，听她谈关于角色的话题。
　　小林裕介说：“接下来是梨依熊，请。”
　　村川梨依掷了三点，聊自己印象最深的一集。
　　“十五话。”梨依熊说，“要说为什么的话，蕾姆被扭断脖子的声音太好听了。”
　　“诶――”小林、高桥两人惊呼。
　　水籁祈双手捂着嘴，“梨依熊，太差劲了。明明是蕾姆的姐姐，蕾姆还为你拼命呢。”
　　“拉姆是拉姆，我是我。”梨依熊看向水籁祈，眼神传递‘不准和铃音抢男友’的意思。
　　水籁祈虽然不清楚她眼神传递的信息，但大概知道对方是因为刚才的事，故意这样说的。
　　毕竟女人都很记仇，作为女人，她很清楚这一点。
　　于是她气势汹汹回梨依熊一眼，‘不管怎么样，最后赢的肯定是我。’
　　【拉姆】与【蕾姆】暗地里决裂。
　　毫不知情、目不斜视的村上悠鼓掌道：“梨依熊不错嘛，能把角色和声优本人分开。”
　　梳着双马尾的梨依熊，脑袋一歪，冲着水籁祈奚落道：“谢谢村上桑，呐――”
　　水籁祈咬着自己软软的下嘴唇，脸都气白了。
　　她不同于一般人，喜欢就直接说，有仇就直接报。
　　而她的报仇对象只有村上悠。
　　她对其他人又不感兴趣，很清楚自己所有真正感到生气的原因，都是被她喜欢着的村上悠导致的。
　　于是水籁祈当场就对村上悠大腿使劲拍了下，气呼呼地说：
　　“坐到我裙子了，过去点。”
　　在观众看小两口吵架、不嫌事大的笑声中，村上悠往边上挪了挪。
　　水籁祈看村上悠居然真的离开自己，反而更生气了。
　　自己明明那么喜欢他，却还提什么早见，明明都是体验派，第一个想到的不应该是自己吗？
　　还有刚才帮外人，不帮自己。
　　水籁祈小巧玲珑的鼻子重重地出了一口气。
　　然后，她抬起屁股，往村上悠那边挪了挪，两人又靠一起。
　　下面的人笑得前仰后合。
　　高桥李依用{作为粉丝那么多的声优，你们两个这样真的没问题吗}的眼神，两回打量两人。
　　双马尾声优梨依熊，微微一低头，给了一个凶神恶煞的表情。
　　小林裕介无意识地翻着手上的台本，心里想：中野桑有没有在看啊？没看的话，待会儿要不要把这一幕告诉她。
　　回过神，小林裕介继续说：“下一个请水籁桑掷骰子。”
　　水籁祈掷到一点，成了幸运儿。
　　小林裕介把台本往后翻了几页：“水籁桑的幸运儿话题：【虽然不是故意的，但经常被人认为反应冷淡，请和其他四位声优商量一下。】”
　　“我？”水籁祈一愣。
　　“和我们商量？”梨依熊问，“说到底，水籁你对这件事感到烦恼吗？”
　　“没有，完全。完全没有。”
　　“也就说反应冷淡也无所谓？不想变得热情？”梨依熊说。
　　“才不是。”水籁祈摇摇头，“我的意思是，我才没有反应冷淡。我很温柔，非常。”
　　“我也这样认为。”村上悠完全赞同。
　　水籁祈深褐色的漂亮瞳孔移到最左边，带着无限少女风情的眉眼，瞥了他一下。
　　“村上你也经常被别人说反应冷淡知道吗？你们两个都对人类不感兴趣！你的话没有一点说服力！”小林裕介大声说。
　　“啊，这样啊。”水籁祈感觉反应冷淡似乎是褒义词。
　　嗯，不错不错。
　　“是吗。”村上悠无所谓地说，“东京这边的人，都不怎么喜欢关注别人吧？”
　　“嗯嗯~”水籁祈点头。
　　“才不是！其他人是不想给别人添麻烦，而你们两个是对人类不感兴趣！”
　　“我们也不想给别人添麻烦。因为长得好看，太热情的话，会让人误会。”村上悠说。
　　水籁祈双手一合，十分严肃地说：“我也是这样想的。”
　　她感觉自己和村上实在是太配了，他们两个不在一起，谁还能在一起！
　　观众被逗乐了。
　　说到颜值上了，其他三人放弃挣扎。小林裕介说：“算了，接下来是村上。”
　　村上悠选了六点，觉得吃惊的事。
　　“我最近又投资了一部动画，《辉夜大小姐想让我告白》，试音会的结果让我很吃惊。”
　　“村上桑！”高桥李依直接站了起来，“你怎么和水籁一样啊！她每次来《Re:0》广播做嘉宾，都是宣传自己的专辑，你也跟着宣传自己投资的动画了嘛！”
　　“哈哈哈~~村上桑！村上桑！”水籁祈笑得气都没了。
　　夫妻相，就是这样吧？换句话说，这不是已经赢了吗？


第340章 春之祭典・结束
　　先是《Re:0》的合影，接着村上悠水籁祈两人，又和大西纱织、千菅春香补上《地错》的合影。
　　水籁祈头几乎要靠在村上悠肩上，双手在脸蛋两侧酒窝的位置，比了剪刀手。
　　她的心情很美好。
　　合完影，她开心地挥挥手：“村上桑，我在化妆室等你。”
　　“嗯。”村上悠挥挥手，去出席《食戟之灵》的舞台。
　　水籁祈笑着目送他消失在廊道某处，转头问大西纱织：“Saori，我和村上桑是不是很像？”
　　“你和前辈？”大西纱织一愣，“哪里像了？”
　　“我不是说长相，是性格，性格啊。”
　　“有点吧。不过只要是人，性格上来说肯定有相似的……”
　　“啊，怎么会这么巧，我和村上桑刚好这么像。我简直可爱死了。”
　　大西纱织看着双手捧着脸蛋、走向化妆室的水籁祈，难以理解和无法接受地“诶~~”了一声。
　　她把视线看向千菅春香，想寻求认同。
　　千菅春香双手一摊，{恋爱中的女孩子全这样，不值得大惊小怪}地走开了。
　　大西纱织叹了口气，快步跟上水籁祈。
　　“Inori，等等我啊！”
　　两人边走，边和遇到的女声优打招呼，碰上关系好的，还会多聊一会儿，摆出可爱的造型自拍。
　　走进化妆室，中野、佐仓、东山、种田、赤崎都在，悠沐碧上课去了。
　　四月接近中旬，春假结束，学校已经开学两周。
　　“小祈，快过来让姐姐看看，裙子有没有被坐皱！”佐仓铃音出口调笑，伸手揽住水籁祈的细腰。
　　水籁祈顺势坐佐仓铃音的腿上。
　　“皱了我也开心。”
　　水籁祈手扶着自己短发挽成的丸子头，对着镜子确认有没有乱。
　　“啧！狐狸精！”佐仓铃音伸手挠她痒痒。
　　“干什么你……啊！痒！”水籁祈跳着离开佐仓铃音的怀抱，薄薄的嘴唇一噘，“真是的！”
　　“我帮你检查裙子呢，快过来，让姐姐好好看看。”
　　“原来是这样啊……信你才怪！”水籁祈重新找了一个座位，离佐仓远远的。
　　东山柰柰笑着说：“铃音今天刚好穿了呢，也打算被村上君弄皱吗？”
　　“是这样吗？”种田梨纱侧过脸来，看热闹似的打量着佐仓的表情。
　　“才不是！”佐仓铃音当即否认，“今天穿裙子不是很冷吗？所以我才配了丝袜！”
　　“这样啊。”东山柰柰恍然大悟地点头，“我还以为是村上君喜欢，你才穿的呢。”
　　“我为什么要穿他喜欢的啊！”
　　听了这话，化妆室里响起一阵笑声。
　　佐仓铃音被这笑声弄得满脸通红，“你们好烦啊！说了是为了保暖了呀！”
　　“别说了，铃音，我全部明白。”种田梨纱拍拍佐仓铃音的肩膀。
　　佐仓铃音哎呀一声：“我先走了，你们快一点！”
　　《摇曳旅行》资金比{人物形状拉伸变形、侍奉部桌子时长时短、女角色胸部可有可无、全靠故事本身能打}的《春物》第二季要充裕太多了。
　　这次除了活动本身的采访，还有安排了各种杂志的采访和封面照。
　　佐仓铃音走后，其他几人也加快速度，然后一起去了摄影棚。
　　村上悠结束《食戟之灵》的舞台，走进化妆室的时候，静悄悄一个人也没看到。
　　他正准备坐下，继续看《凉宫春日物语》，门被推开了。
　　“你结束了啊？累死了。”佐仓小姐在座位上瘫坐。
　　“辛苦。”村上悠说。
　　“羡慕你。唉，穿高跟鞋拍照真让人受不了，腿好酸。喏，你帮我揉揉，可以？”
　　村上悠抬起头看了她一眼。
　　“我可是在帮你宣传！”佐仓小姐嘴角微笑。
　　看她的样子，好像干家务活的时候，努力擦完地，抹布一扔，就急急忙忙跑过来要奖励的小女孩。
　　村上悠一向拿这样表情的佐仓小姐没办法。
　　“好好。”
　　他把书合上，放在镜子前化妆品的一边，准备起身帮佐仓小姐揉两下肩膀。
　　“给！”佐仓小姐往后一仰，把右脚压在他大腿上。
　　“……”
　　“看我干嘛？快点啊，待会儿她们就要回来了。”
　　村上悠双手放在佐仓小姐匀称修长的腿上。
　　村上悠没回答，认真地按摩。
　　“她们快回来了……”
　　这样呢喃着，佐仓小姐把左脚上的高跟鞋滑落，明显还想让他继续按摩一会儿。
　　村上悠却停了下来。
　　“怎么了？”佐仓小姐睁开眼，水汪汪的眼眸里带着疑惑。
　　村上悠看向试衣间。
　　“有人。”村上悠凑近，附耳轻声道。
　　“……啊！”佐仓小姐快速收回脚。
　　“快！把鞋给我！”
　　“怕什么。”村上悠笑道。
　　“真是的！哎呀，快给我！”
　　村上悠右手食指中指勾住高跟鞋的后跟，递给急不可耐的佐仓小姐。
　　她把鞋往地上一扔，边梳理刘海，边把鞋穿好。
　　“这个不穿吗？”村上悠举起她右脚的衣物，开玩笑似的疑惑道。
　　“啊――”佐仓小姐发出快要疯掉的低声尖叫。
　　她一把夺过。
　　一切整理好，脑袋已经糊涂了的佐仓小姐，踩着高跟鞋走到试衣间前。
　　“我和村上没什么！不要误会！刚才只是揉脚而已！”
　　边说着，她边唰啦一下拉开帘子。
　　村上悠看着试衣间里那人，微微皱眉：“怎么又是你？”
　　试衣间里，V领白色针织衫只套进双手，头还没来得及钻进去，露出柔美细腰的花泽香菜，怯怯地，像是刚出生就被围观的兔子。
　　她好像自己犯了错似的急忙开口解释：
　　“那个，我的舞台活动比较多！所以一直在换衣服。真的非常抱歉！”
　　花泽香菜再三低头致歉。
　　随后她强忍呜咽：“我不是故意一直打扰你……”
　　花泽香菜感觉自己好冤枉，她明明在门上挂了【女性在使用】的牌子。
　　但刚开始换衣服，就有男性的脚步声走进来。
　　她立马联想到有男性偷偷进化妆室，想做什么龌龊的事，更让她担心的是：那人会不会是看到她进来，然后跟了进来，要对她做什么。
　　因此，她衣服穿到一半，动也不敢动，假装自己不在。
　　谁知道，谁知道，又撞到村上悠和女声优偷情！！！
　　已经第三次了，只今天一天。
　　这可是社会性死亡的惊天丑闻，自己不会被灭口吧？
　　被村上悠用刚亲手脱下的佐仓的丝袜，勒死在这试衣间？然后尸体被偷偷运出去，绑上石头，沉入东京湾？
　　花泽香菜越想越怕。
　　“还不快出去！”佐仓小姐回头瞪了村上悠一眼，“想看到什么时候！”
　　你可以把帘子拉上……村上悠起身走出化妆室，准备看《凉宫春日物语》，却发现没带出来。
　　他只好无聊地站在门前，充当门神。
　　“原来是香菜啊，衣服不会穿吗？我来帮你~”
　　“啊，不用……好吧，谢谢。”
　　“没事没事，诶嘿嘿~”
　　“那个，铃音你放心，今天的事，我绝对不会说出去的！你不用，这个样子。”
　　“什么？来，我帮你整理一下，领口的位置不正呢。”
　　“我真的不会说出去的……”
　　“对了，裤子要不要换？我也可以帮忙~”
　　“不，不用，谢谢。”
　　“唉，好吧。对了，香菜的衣服好可爱，在哪买的？”
　　“铃音……”
　　“恩恩，我在呢~”
　　“我真的不会说出去的。”
　　“啊，这件事啊，随便啦。衣服真的不用换吗？”
　　“……”
　　这家伙在搞什么？不会真的喜欢女人吧？村上悠听到这些对话，心里忍不住想。
　　佐仓喜欢他是百分之一百可以确定的事，至于她喜不喜欢女的，他其实也不在乎。
　　不过，他不把这当成出轨的态度，会不会被同性恋批评，说成：瞧不起、不认同同性之爱？
　　无聊之极的村上悠，开始思考如此这般同样无聊之极的问题。
　　问题还没想清楚，穿好衣服的花泽香菜走了出来。
　　朝他鞠躬了一下，低着头，一言不发地逃走了――看她仓惶的背影，的确是在逃没错。
　　村上悠走回化妆室，佐仓小姐正嗅着自己的双手，一脸幸福。
　　他不管沉溺中的佐仓小姐，拿了《凉宫春日物语》继续看。
　　不一会儿，剩余六人一脸轻松地走回化妆室。
　　采访和拍照好像没有累到她们。
　　没休息一会儿，所有人登上《摇曳旅行》的舞台。
　　因为人数多，时间紧，简单自我介绍结束后，开始宣传动画。
　　主持人是一个蘑菇头的小胖子：“这次的剧组，声优们关系都非常好，有发生什么有趣的幕后故事吗？”
　　大西纱织立马抱怨：“超级严格！有时候作为音响监督的仁桑都说没问题，村上前辈却让我们重新配音！”
　　“只有你被这样要求了。”佐仓铃音说。
　　“诶――才没有！你们每个人都有好几次！”
　　“我们是正常次数，而你呢，唉。”水籁祈用手指俏皮地点点大西纱织，数落道。
　　下面的观众看大西纱织可怜的样子，纷纷笑出声。
　　主持人：“很严格是一点。然后还有吗？”
　　“慰问品很丰盛。”中野爱衣说。
　　东山柰柰可爱地点头附和：“嗯嗯，每次都有好多好吃的，除了高级便当，有时候还会直接让餐厅外送。”
　　“除了吃的，还有水果、零食、甜品之类。”种田梨纱补充道。
　　主持人：“这不是聚餐了吗？你们有没有好好工作啊！”
　　“有的有的。”众人笑道。
　　主持人神色严肃地看着村上悠：“村上社长，您看我能配个什么角色？我也想加入《摇曳旅行》剧组。”
　　“村上桑投资的另外一部动画――《辉夜大小姐想让我告白》的男性角色试音会还没结束，你可以去试试。”水籁祈建议。
　　主持人：“这个就算了，我怎么比得上专业声优？！”
　　“这样啊。”水籁祈无所谓地点点头，对观众说：“大家除了看《摇曳旅行》，记得关注《辉夜大小姐想让我告白》哦，应该会在七月播出。是吧，村上桑？”
　　“不清楚。”
　　“尽量在七月播出。”
　　“……好吧。尽量。”
　　水籁祈满意地点头，“大家也听到了，总之请期待……”
　　“你不要总是勉强别人啊。”佐仓铃音打断她的话。
　　“嗯？”水籁祈疑惑地眨眨眼，“我哪里勉强别人了？是吧，村上桑？”
　　“村上，她有没有勉强你？”
　　两人同时扭过脸，瞧着村上悠。
　　村上悠还没说什么，观众“哈哈哈”的笑声就已经铺天盖地。
　　“时间很紧，大家还是聊《摇曳旅行》吧。”中野爱衣笑道：“对了，我还想起一件事：我们做活动，负责的工作人员说预算无限，一路看到什么想吃的都可以买。”
　　赤崎千夏也说：“在动画取景地私立樱丘高中举办活动前，村上桑问我们有什么想吃的。
　　我们写了章鱼烧、和子、沙冰、什锦煎饼、烧烤等等，好多东西。
　　结果活动的时候，每一间教室里都有一个摊子，我们可以一边做活动，一边随意放开的吃。所有东西都是现做的哦！”
　　主持人：“等等，你的意思是：制作组把店长全请到学校里去了？”
　　“是呢。”
　　主持人这回是真的嫉妒了：
　　“真让人羡慕！正如大家所见，就是这么有钱的制作组。看过《摇曳旅行》的人，也应该清楚它的画质。没看过的观众也请去看看吧。”
　　佐仓铃音和水籁祈互相瞪了一眼。
　　《摇曳旅行》舞台问候只有这么一个稍微自由的环节，其他时间全是各种情报。
　　动画光盘、活动光盘、周边、圣地巡礼的路线推荐等等。
　　半个小时的时间，真让在座关系复杂的八名声优自由发挥，什么话题也不用给，这活动最起码也得持续两个小时以上。
　　这场结束，其他人终于可以休息，只有中野爱衣不得不和村上悠一起，出席《刀剑神域》的舞台。
　　主持人是穿轻飘飘短裙，戴白色贝雷帽的高丽菜。
　　她的身体一如既往的娇小可爱，让人一看就想使劲蹂躏。
　　高丽菜和中野爱衣有说有笑，时不时偷瞄一眼沉默不语的村上悠。
　　很快轮到他们登台。
　　“大家好，我是今天《刀剑神域》的主持人，【西莉卡】役・高丽菜，请大家多多指教~~”
　　下面的观众发出很大的应援声。
　　“大家好热情啊，谢谢~~”高丽菜甜甜一笑，“下面请两位嘉宾自我介绍吧。”
　　村上悠看向中野爱衣，‘《路人女主》是我先来的，这次你来。’
　　中野爱衣笑了一下，‘小孩子嘛你！’
　　“大家好，我是【诗羽】学姐，中野爱衣哦~”
　　观众发出哄笑声。
　　中野爱衣笑着对观众挥了挥手，然后对村上悠做了一个请的姿势。
　　“大家下午好，《刀剑神域》【桐人】役・村上悠。”村上悠一本正经地自我介绍。
　　“嗯――”中野爱衣笑着瞪圆眼睛，“村上君，你背叛我！”
　　“哈哈哈！”部分观众使劲拍着大腿。
　　“好吧。”村上悠笑道，“【安艺伦也】役・村上悠。”
　　高丽菜羡慕地看着两人：“村上桑和爱衣桑不愧是从出道开始，就一直合作到现在的组合呢，关系真好。”
　　中野爱衣笑着点了头。
　　高丽菜：“开始今天的环节吧。【《刀剑神域・Alicization篇》新声优第一印象！！！】”
　　“这个环节，是针对这次有很多新声优加入、不同以往的篇章，请一直担任《刀剑神域》团长的村上桑，和刚加入的爱衣桑，分别聊一聊对他们的印象。”
　　“嗯~”中野爱衣应道。
　　高丽菜：“首先是饰演【尤吉欧】，和村上桑关系很好的岛崎信长桑。从村上桑开始说吧。”
　　“【运气不好的新宿常客。】”
　　“请问是什么意思？”高丽菜问。
　　“运气不好是指他玩游戏不行。新宿常客，是因为我们经常去新宿喝酒，有次喝了通宵，一个酒吧接一个酒吧的喝。”
　　高丽菜担忧道：“请村上桑保护好身体，嗓子也很重要。”
　　“谢谢。”村上悠应道。
　　中野爱衣微笑着看了高丽菜一眼。
　　高丽菜心虚地看了眼台本：“下面请爱衣桑谈对岛崎桑的印象。”
　　“好的。【值得信任、合格的挚友】”
　　高丽菜疑惑道：“原来爱衣桑和岛崎桑的关系也很好啊。”
　　“和村上君一起出去，和他喝过酒。信长桑的确是非常值得信任的一个人。让他和村上君做朋友，很放心呢。感觉不会做什么坏事。”中野爱衣笑着解释。
　　“坏事是什么事？”村上悠问。
　　中野爱衣笑着妩媚地白了他一眼。
　　“原来是这样。”高丽菜打断两人中间神秘的氛围，“下一位是【蒂洁・修特利尼】役・石原夏织桑。”
　　“演技很好。”
　　“是一位很漂亮的人，有一头好看的长发。”
　　高丽菜：“下一位，饰演【罗妮耶・亚拉贝尔】的近藤玲奈桑。”
　　“演技不错。”
　　“身材很好，纤细得像模特。”
　　“……”高丽菜困扰地笑了下。
　　观众爆笑出声。
　　“好的，最后请村上桑，爱衣桑，谈一下对对方的印象。”
　　村上悠抬头和中野爱衣对视一眼，两人突然都笑起来。
　　中野爱衣歪着头，手摸了一下发卡：“对村上君的印象啊，该怎么说呢……【该做的事会认真对待，不该做的就会随意。】嗯，大概就是这样。”
　　高丽菜：“能和大家解释一下吗，具体是什么意思？”
　　中野爱衣看了一眼村上悠，“村上君做事的认真态度，不是根据自己感不感兴趣，而是取决于｛这件事是不是他该做的｝来决定。很有责任感的男人。”
　　高丽菜问村上悠：“村上桑对爱衣桑的印象是怎么样的呢？”
　　“【不讲道理】”
　　“诶――”高丽菜和观众大吃一惊。
　　中野爱衣用{那你没办法}的眼神看着村上悠，露出无奈的笑容。
　　“爱衣桑不是非常的温柔吗？为什么会不讲道理呢？”高丽菜问出在场所有观众的疑惑。
　　不管是广播，还是舞台活动，中野爱衣都是温柔姐姐的形象，和不讲道理没有一丝一毫的关系。
　　“中野桑有一条叫【杏杏】的约克夏犬，这家伙喜欢吃火腿肠，每次偷了让我撕包装，中野桑发现后，每次都只骂我。”
　　“还不是你教的！”
　　“我可没教它偷东西。”
　　“你教它开柜子，不就是相当教它偷东西吗？
　　还有，火腿肠不能多吃，对【杏杏】的身体不好，我跟你说过好多次了，为什么就是不听呢？
　　就是因为你每次都给它吃，惯着它，它才会一直偷火腿肠找你。你看【杏杏】找铃音她们吗？”
　　中野爱衣这一串的话后，村上悠一摊右手，“大家看到了吧？她是不是不讲道理”
　　高丽菜苦笑一声：“不讲道理的好像是村上桑你啊。”
　　中野爱衣笑着对村上悠点了点头，‘看到了吧，谁不讲道理？’
　　村上悠放下话筒，‘得，得，你说什么就是什么。’
　　中野爱衣噗嗤一下笑出声。
　　《刀剑神域》结束后，一整天的活动总算结束。
　　八人再加上赶来的悠沐碧，九人在一家烤鱼店吃了晚餐。
　　回樱花庄的时候，已经到出租车加收夜间费的时间。
　　村上悠洗完澡，喝了一杯咖啡，把看了一天的《凉宫春日物语》看完。
　　上床睡觉时，已经到了深夜一点。
　　与此同时，港区某公寓里，花泽香菜猛地惊醒，随后满脸通红地拿衣服去浴室洗澡。
　　她做了一个玫瑰色的梦。


第341章 青梅是青梅，竹马不是竹马。
　　今年的樱花已经凋谢，在《春物》研讨会那场持续了三天的小雨中。
　　而在樱树叶子繁茂之前，樱花庄附近住宅区的道路两旁，四照花逐渐盛开。
　　村上悠望着晴空下，四照花水灵灵的白色花瓣，明明开得那么茂盛，一朵挨着一朵，却又不给人妖艳。
　　也不知道为什么，他忽然想到中野爱衣，感觉她和这文静沉稳的四照花十分相似。
　　在所有花里，村上悠最喜欢白花，其中栀子花和水仙花的地位无可替代。
　　尽管这两种花既不烂漫，也不奢华，更没有像莲花那样被诗人赋予的高贵品质。
　　过了好一会儿，中野爱衣带着四月的微风，走到他身边。
　　“千夏已经租好车，在去接小祈她们的路上。”
　　村上悠点了点头，仍然望着远处的四照花：“刚才想起你了。”
　　“想起我？”中野爱衣露出困惑地表情，随后笑道：“真是抱歉呢，让你等了二十分钟！不过我已经是最快的了呀。”
　　“不是这个。是因为看到四照花，才想你来着。”
　　“四照花？”中野爱衣顺着他的视线看过去，“为什么呢？”
　　“这花看起来沉稳，又很温柔。和你很像。”
　　村上悠转头看向中野爱衣，补充一句：“当然，你的沉稳和温柔只给其他人，在我面前就又凶又不讲道理。”
　　“原因在谁的身上呢？”中野爱衣微微歪着头，轻声疑惑地问。
　　对视的两人同时笑起来，然后又看向安安静静盛开着的四照花。
　　等赤崎千夏开车带着水籁祈、大西纱织、种田梨纱来到樱花庄时，其余四人也终于化好妆，九人开车前往镰仓。
　　赤崎千夏四人在前，樱花庄五人在后面。
　　放在支架上的佐仓铃音的手机，传来大西纱织的声音：“佐仓，今天怎么是你开车？”
　　与此同时，她本人脸趴在前车后挡风玻璃上，对后车招手。
　　“这本来就是我的车！我不开谁开！”佐仓铃音笑骂道。
　　“你可别开海里去了，村上桑还在上面呢。”水籁祈的声音传来。
　　“小祈好过分，我们就不重要吗？”东山柰柰从后座探出上半身，对着手机不满道。
　　“当然重要。最重要。所以柰柰，服务站的时候，我们换一下吧。我来替你承受危险。”
　　中野爱衣笑出了声，村上悠的事先不说，也许是她性格安定的原因，她反而很喜欢水籁祈直率的性格，感觉十分可爱。
　　佐仓铃音双手不离方向盘，两眼专注地观察车流，嘴里说道：
　　“你们在我前面，我出事了顺带会把你们撞下去的。不用谢。”
　　“好坏啊，铃音！”种田梨纱的笑声传过来。
　　“我要减速！跟在你们后面！”赤崎千夏开玩笑道。
　　“村上桑，离铃音这种坏女人远一点！”
　　“水籁祈，别以为和我熟就可以随便污蔑我！”
　　“哼，当我不知道这次你为什么会主动开车吗？不就是怕村上桑开车，自己抢不到副驾驶吗？”
　　在村上悠的注视之下，佐仓铃音急忙反驳：“胡说什么！我的车我不能开？！”
　　“你以前怎么不开？”
　　“我想开就开！要你管！”
　　“嗯――原来是这么回事啊。”东山柰柰发出耐人寻味的声音，随后对坐副驾驶的村上悠说，“村上君，待会儿我来坐副驾驶吧，你坐后面。”
　　“悠哥哥可以哦，位置还有很多呢。”
　　佐仓买的奔驰车的后座空间，对于中野爱衣、东山柰柰、凹酱三个身材娇小的人来说，实在绰绰有余。
　　“别吵，影响我开车。”佐仓铃音摆着一张脸，装出认真开车的样子。
　　“让她认真开吧。真要出事还挺麻烦。”村上悠笑着说。
　　“就是！”
　　手机里，车里，又是一阵让佐仓铃音想把车开进海里的偷笑声。
　　他们这次去镰仓的目的，是很久之前就说好的摘青梅之旅。
　　打算酿青梅酒，做青梅酱、青梅饭团……出发前，关于青梅的吃法女孩们讨论了很多。
　　但指望这些只会简单料理的女声优――半数连简单的也不会，最后大概只有中野爱衣的青梅酒能成功。
　　当然，摘青梅也不是非要去镰仓，东京也有种植青梅的地方，但她们喜欢拍摄地点在镰仓的《海街日记》，再加上有时间，有条件，所以就来了。
　　后座安静下来的三人，此时拿出平板，脑袋靠在一起，安静地看《海街日记》里四姐妹摘青梅的片段。
　　等车离开东京，快到横滨的时候，前车后车九个人，只有两位司机和村上悠三人还醒着。
　　进入镰仓地界，过了【材木座海岸】，东山柰柰在【由比滨海滩】拉着村上悠单独合影了一张。
　　远处海面波光粼粼，中间是白色的浪花，东山柰柰和村上悠踩在柔软的沙子上。
　　在眼睛上比一个可爱的剪刀手，左边的左眼，右边的右眼――村上悠被这样要求。
　　【东山柰柰推特：比企谷和由比滨来到由比滨~~（照片.jpg）】
　　早见纱织：如果方便的话，请拍一张八幡宫的照片给我，我还没去过。地址：神奈川县镰仓市雪之下二丁目
　　东山柰柰回复：(^~^;)如果经过的话……
　　早见纱织回复：谢谢
　　梨依熊：铃音呢？！
　　东山柰柰回复：在开车呢
　　高丽菜：去镰仓啦？真好啊|_・)
　　东山柰柰回复：嗯嗯~~
　　花泽香菜：emmm……柰柰酱，请注意安全
　　东山柰柰回复：谢谢香菜酱
　　花泽香菜回复：各种意义上都要注意哦
　　东山柰柰回复：啊咧？？？
　　离开【由比滨海滩】，众人没有再在路上停留，直奔果园所在的山里。
　　进了山，盘山公路陡峭狭窄，换成村上悠开车，佐仓铃音自然而然地坐在副驾驶。
　　她坐上时，被坐了两三个小时坐垫上，残留着村上悠的体温。
　　‘这么说，驾驶位上不是也有自己的吗？’
　　佐仓铃音偷瞄村上悠屁股一眼，想起前几天《春之祭典》化妆室发生的事，藏在短发里的耳朵逐渐发烫。
　　“铃音，在想什么呢？”
　　“啊！吓死我啦！”佐仓铃音被突然探出头的东山柰柰吓了一跳，后怕地拍着自己胸口。
　　“嚯嚯，铃音好像在想些不好的东西。”
　　“谁会想那种东西？你以为我是村上吗？”
　　“村上怎么了？”村上悠问。
　　“村上，等于，变态。”佐仓小姐解释。
　　“啊，以后村上君的妻子真是倒霉呢。”东山柰柰好像真的很担忧似的。
　　佐仓小姐斜了开车的村上悠侧脸一眼，笑着说：“没错，只有变态才会嫁给村上，同类嘛。”
　　“这个……”中野爱衣露出好笑又无奈的表情。
　　悠沐碧看了看车内的三位女士，又看看了前车。
　　【天下不变态者，唯千夏姐、纱织姐与我凹酱耳。】
　　四月中下旬好像什么都是绿色。
　　进山的路上，九人眼前除了她们自己，不仅所见到的，就连闻到的，好像都是绿色的味道。
　　这个时间，也正是梅子最青的季节。
　　风景还没看够，就到了采摘的梅园。
　　众人先换上防滑的鞋子，厚实的手套，穿上防脏的手袖脚袖，戴上很有江户时代风格的斗笠，肩上斜垮着竹篮。
　　世界第二大城市东京都来的女声优们，顿时间成了女工人。
　　八人先是一阵互相嘲笑对方的造型，然后又是各种拍照。
　　这些必要流程忙完了，才安静下来听工作人员讲注意事项。
　　“爬树的时候请量力而行，林间的水渠也请注意，小心摔跤。不过这里全是泥土，就算摔跤也不会很疼。
　　哪片梅林的梅子适合酿酒；哪片适合做梅干……这些全部写在手册里，手册已经放进各位的竹篮。
　　其他没有需要注意的，各位请按照自己的心情，想怎么就怎么玩吧！”
　　众人欢呼一声，直奔梅林。
　　村上悠拿出册子，上面图文结合，另外还有整片梅林的地图，十分详尽。
　　“适合酿酒的白梅树，好像离这里最远呢。”中野爱衣也在看册子。
　　“别管这些，先开心地玩吧，最后走的时候再去摘。”赤崎千夏对着树林深深呼吸。
　　中野爱衣看着漫山遍野的梅树，树上青翠欲滴的梅子，地上的青草、野花、泥土，笑着点头：
　　“嗯，开心地玩吧！”
　　这几句话的时间里，其他人早冲进林子里。
　　悠沐碧和水籁祈已经爬上树，大西纱织尝试自己爬上去失败后，喊着“拉我一把！我也想上去！”，在树下一蹦一跳。
　　种田梨纱和佐仓铃音手里各拿着一枚青梅，咬了一口，眉头立马皱起来。
　　“呸呸呸！”
　　“好涩！好酸！”
　　被咬过一口的青梅立马被丢弃在地上。
　　也许会便宜某种虫子，也有可能腐烂变成养分，反过来滋润梅树。
　　东山柰柰举着手机，似乎在拍短视频，自己嘟嘴摆了几个相当可爱的姿势后，又把爬树的三人组，正在漱口的两人，拍了进去。
　　“我们也去吧！”
　　“嗯嗯，走吧，村上君！”
　　“好。”
　　眼前这片林子的梅树不算高，爬上枝丫只要手一勾，迈上两三步，就能把身体藏进叶子里。
　　哪怕不爬树，踮起脚也能采摘到青梅。
　　“村上桑！村上桑！快看，这枚好大！”水籁祈把一枚青梅放在右眼前，脸上挂着孩子般的笑容，对村上悠炫耀。
　　那枚青梅圆润饱满，比水籁祈的右眼还要大。
　　“不错嘛！”村上悠笑道，“注意安全。”
　　“好~~~”
　　“Inori，我这颗比你更大！”
　　“怎么可能！啊，讨厌，居然真的比我大。这样的话，我只能再找一颗更大了！”
　　“不可能――”大西纱织做着丑脸，“我这已经是最大了。”
　　“纱织姐，快看我这个！”悠沐碧拿着一颗和她本人拳头一样大的青梅。
　　“诶――”
　　“我找到了！”水籁祈惊呼一声，然后对着太阳仔细打量手里的两枚青梅，“嗯……好像还是不够大。”
　　中野爱衣在树下踮起脚，拉弯一条枝丫，一边采摘一边对她们说：“记得不要有虫洞的哦！尽量采品相好的！”
　　“知道啦――”众人像小学生一样应道。
　　离开这片梅林，往里去是一片只有悠沐碧才能爬上去的高大青梅树。
　　她在枝头一踹一摇，果实便会掉下来几枚。
　　“看我发现了什么！”
　　七个人正傻兮兮地在下面指挥着、等着，听到声音看过去，佐仓铃音双手握着一根老长的竹竿，显然是果园提前放在这里的。
　　“快过来帮我！我一个人挥不动！”她又喊了一声。
　　“来啦！来啦！”
　　水籁、种田、大西三人跑过去，四个人一起抱住这根竹竿，对着枝头打去。
　　四人力用不到一块，方向也不准，结果效率还不如悠沐碧。
　　有时候甚至一杆子打下去，只掉下来几片叶子。
　　“种酱，使劲啊！”
　　“我，我已经，全力全开啦……哈――不行，好累。”
　　“那是谁在偷懒？”
　　“铃音，是不是你？！”
　　“哈――？水籁祈是你才对吧！”
　　负责捡的中野爱衣和赤崎千夏，好笑的看着互相指责的四人。
　　村上悠走过去，伸手拿过竹竿，“我来吧。”
　　“很重，小心点。”种田梨纱揉着自己细得惊人的手腕，提醒道。
　　“你们让开一些，凹酱也下来。”村上悠说。
　　“好！”悠沐碧像猴子一样动作敏捷地下了树。
　　村上悠看准青梅最多，品相最好的绿叶丛，稍微使了点力，青梅便像冰雹一样呼啦啦砸下来。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“好疼好疼！”
　　女孩们抱头鼠窜，仓惶逃命。
　　“还好有帽子，要不然脑袋都要被砸坏了！”佐仓铃音摸摸自己头上的斗笠，抱怨道。
　　“让你们走开了，怪谁？”村上悠说。
　　之后就是捡梅子。
　　如果全捡的话，不说篮子装不装得下，城里来的女孩们的腰，也支撑不了那么久。
　　再说她们是来玩的，又不是干苦力。
　　于是众人干脆只挑个头大、品相好的捡，稍次一些的都不要。
　　果园员工早就说了，青梅可以随便采摘，浪费一些无所谓。
　　门票、游客帮忙采摘的青梅，早就超过那些落在地上的价值。
　　再加上人工费昂贵，而且能卖出去的也只有品相好的果子，掉在地上的全当施肥。
　　抱着游客心态的她们，只会在同一棵树上宠幸看着喜欢的几枚，其余再好也不去管，立马转移阵地。
　　一路走，一路摘，接近正午的时候，来到一条山涧形成的浅水潭边。
　　把竹篮沉在水底，清澈透明的溪水，冲刷色泽鲜艳的青梅。
　　这场景不像春天，像是夏天。
　　“好累，去吃午饭吗？”已经不想动的种田梨纱提议。
　　“嗯嗯~”水籁祈双手捧起溪水，浇向可爱的脸蛋，黑色秀发粘在她雪白的皮肤上，“那边的餐厅好像有梅子饭！”
　　“吃完饭是不是直接去市区？我想去一趟八幡宫。”东山柰柰说。
　　“那你们等我一下。”中野爱衣站起来，“我去白梅树那边摘一点就回来。”
　　“我们陪你一起去吧？”
　　“不用，你们都累了，我很快回来。”
　　赤崎千夏眨了一下眼睛，说：“村上君，你肯定没累吧，陪爱衣走一趟？两个人速度会快一点，大家都饿了。”
　　“我也去！”水籁祈亮晶晶的眼眸看过来。
　　“小祈你爬树不是早就爬累了吗？在这等着我们吧。我只摘一点用来酿酒，很快的。”中野爱衣笑着安慰一句。
　　“……好吧。”水籁祈无奈点头，又扭过脸凝视村上悠，语气软软地叮嘱：“要早点回来哦。”
　　“尽量。”村上悠笑道。
　　村上悠和中野爱衣消失在林间后，东山柰柰调笑道：“小祈已经把村上君当成自己男朋友了呀。”
　　“当然！”
　　佐仓铃音一脸疑惑，“你怎么这么不要脸？”
　　“来的路上，也不知道是谁故意开车，然后让村上桑坐副驾驶？”水籁祈毫不客气地反击道。
　　“再说一遍：那是我的车！”
　　“村上桑还是我未来的男朋友！”
　　“啊啦，”稍稍缓过劲来的种田梨纱，寸步不让地说：“小祈你可真敢说呢。”
　　“哼~”水籁祈挺起北海道地势一样平坦的胸部。
　　“要比胸吗？”东山柰柰疑惑道，顺势双手勒紧自己的腰部。
　　“要比这个啊？”种田梨纱双手抱胸。
　　“嗤――”佐仓铃音笑了一声，什么也没做。
　　水籁祈恶狠狠地瞪了三人胸部一眼，嘴里低声训斥：
　　“肤浅！”
　　悠沐碧一言不发；
　　赤崎千夏在大脑里把它们一一和中野爱衣的比较，然后露出安心的笑容。
　　大西纱织感到愕然，连忙开口：“大家！别抢着当变态啊！”
　　“……”
　　……
　　微风轻拂，树影斑驳，中午的太阳有些晃眼。
　　在长满野草的山间小路上，村上悠和中野爱衣并肩走着，不一会儿就到了白梅林。
　　中野爱衣抬头打量绿叶间的梅子时，轻轻抬起左手，遮在额头上。
　　斗笠被她忘在水潭边。
　　村上悠脱下自己的，给她戴上。
　　中野爱衣回头望他一眼，露出略羞涩的幸福笑容，低声说：“谢谢。”
　　村上悠在她温柔的眉目上凝视一小会儿，望着高高的枝丫。
　　“我来摘吧。”
　　白梅树不高，但能用来泡酒的上好青梅，大多挂在高处。
　　中野爱衣和其他女声优比起来，因为过分的温柔甚至被夸赞很有母性，但毕竟只有一米五三，是真正身材娇小的女孩子。
　　“可是，村上君你也够不着吧？”中野爱衣抬头望着两三米高的树尖。
　　“嫌弃我矮？”
　　“哪有！”中野爱衣不满地撒娇，恼怒他冤枉自己，“我记得村上君你一米七六吧？已经够了啊。再高的话，和你说话脖子会酸的。”
　　“有道理。看来我的身高还是有可取之处的嘛。”村上悠故作欣慰的点头。
　　要想长高的话，他完全可以在【肉体改造】上下点功夫。
　　但只要两米以下，一米七以上，总之在正常范围内，他不会关注身高这东西。
　　“但现在怎么办好呢？”中野爱衣又盯着枝头小灯笼似的青梅，发起愁。
　　村上悠略一沉思，说：“中野桑，你知道竹马吗？”
　　“怎么突然用敬语？”中野爱衣关注这个。
　　“唔。”村上悠解释，“因为接下来的事，也许会被你误会成占便宜，所以加上敬语，显示我没有其他意思。”
　　“占便宜？”中野爱衣歪头露出沉思的表情，随后一笑，“说说看。”
　　“竹马是一种儿童玩具。”
　　“嗯。”
　　“典型的式样是一根杆子，一端有马头模型，有时另一端装轮子，孩子跨立上面，假作骑马。”
　　“嗯。”
　　“我小时候也玩过，但没有马头，也没有轮子，连竹竿都不是，就随便拿了一根木棍。”
　　“嗯。”点完头，中野爱衣笑起来，“村上君，你到底想说什么啊？”
　　“我蹲下，你骑在我肩上。”
　　“啊？”
　　“你蹲下，我骑在你肩上也行。”
　　“……讨厌！那还是麻烦村上君你蹲下吧，反正我今天穿的是裤子。”
　　“来吧。她们还等着，快一点。”
　　村上悠为了中野爱衣方便跨上来，完全蹲下身体。
　　中野爱衣双手轻攥裤缝，四周看了看。
　　清风徐来，树叶婆娑，不见人影。
　　她小心翼翼地跨在村上悠肩上，不等坐稳。
　　“啊――”
　　中野爱衣纤纤细手赶忙扶在村上悠的头顶。
　　视野被快速拔高，明明是同一个位置，风景却截然不同。
　　梅林原本是迷宫，现在是绿色的大海，而她站在一块礁石上。
　　极目远眺，绿浪与蔚蓝色天空的交汇线，也能看得很清楚。
　　新奇的体验让中野爱衣眼睛闪闪发光，脸上情不自禁露出惊喜的笑容，沉迷在这独特的体验中。
　　“双手尽管去摘好了，我会扶住你的。”
　　“真是的。”
　　“怎么了？”
　　“没什么！”
　　村上悠感觉莫名其妙，不等他细问，中野爱衣已经松手，开始翻找叶子中的青梅。
　　他赶紧抓住她的脚腕。
　　“靠近一点。”
　　他往前走一步。
　　“再近一点，右边……好！就这里！稍等哦。”
　　这次摘的梅子，是要带走的。
　　用于酿造青梅酒的梅子，不但要求果实饱满、色泽鲜艳，而且果肉必须肥厚、质细多汁。
　　在这些疏于打理的梅树上，一整棵树也找不到几枚。
　　不过没关系，村上悠有的是力气，中野爱衣体重也足够轻。
　　再加上两人不讨厌和彼此这样长时间的亲密接触，甚至在这过程中，感到亲密而温馨。
　　所以哪怕一棵树只摘一枚，也没有任何问题。
　　中野爱衣大致估算了竹篮里梅子的分量，低下头说：“累了吗？放我下来，你休息一会儿吧。”
　　“这种程度，一整天都没问题。”
　　“真的吗？那村上君你就背我一天好了。”
　　“好啊。”
　　“真的可以吗？”中野爱衣笑吟吟地俯视村上悠。
　　阳光穿过树叶，照在她侧脸，细细的眉毛，秀气的鼻子，桃色的水润小嘴唇，还有那薄薄的一层汗水，无不显示出动人的风情。
　　“你要是不怕别人的目光，我没有任何问题。”
　　“被铃音、小祈她们看到，也没问题？”
　　“中野你都不怕，我作为一个男人，怎么能先胆怯。”
　　“最近我看了一本书。”
　　“怎么？”村上悠边问，边走向另外一棵白梅树。
　　“上面说：女人做事犹犹豫豫，但只是在买东西和穿什么衣服上，感情上的事反而大胆果断。”
　　“你的意思是，{你会骑在我身上，被别人看到也无所谓}？”
　　“说不准哦。另外，那本书上还有下一段。”
　　“我听着。”
　　“男人在买东西上下决定很快，但感情上的事反而优柔寡断。”
　　村上悠立马反应过来：“你在怀疑我刚才是说谎？讽刺我？”
　　“嗯――谁知道呢……啊！那边那棵！有好几枚品相不错的！快点快点！”中野爱衣轻轻夹了村上悠一下，迫不及待地说道。
　　村上悠一看，的确大得惊人，而且连着好几枚，让人看着就心生喜悦丰收之情。
　　他走过去，调整好距离，方便中野爱衣采摘。
　　“必须承认，我买东西的确很随意，但感情上的优柔寡断可不认。”
　　“是，是，你只是任性而已。”中野爱衣拿他没办法道。
　　“任性不好听。”
　　“那你想被怎么说？”
　　“意志坚定如何？我把它解释成：任性地贯彻自我。”
　　梅林间，中野爱衣欢快的笑声徜徉，被山风带去老远的地方。
　　“好好，随村上君你的便。你说什么，就是什么。”
　　“说真的？”
　　“想都别想！还有，不要抬头啊！”


第342章 不能独身，看得很紧
　　案板上传来“哆哆哆”，富有节奏感的声音。
　　村上悠把梅子切片、青菜切丝，又用筷子将白饭打散，盛入碗中。
　　“悠哥哥！海苔剪成这样可以了吗？”
　　“太大，剪成丝。”
　　“可是太脆了，怎么剪成丝啊！”
　　“凹酱不用管他，反正我们自己吃，想什么形状就什么形状。村上这个人已经被厨师的工匠精神腐朽了，整个人都不快乐了。”
　　“我觉得铃音说的有道理。”
　　“种酱！就算这样，你也不能整片放进去吧！”
　　“我尽力了。”种田梨纱把手里的海苔碎片一股脑塞进嘴里，嘟囔道。
　　一旁的厨师赞叹道：“这位客人用刀很熟练！是有从事厨师行业吗？”
　　“不。”水籁祈竖起锋利的剪刀，一板一眼地说：“村上桑是二刀流传人。”
　　“啊，这样啊。”厨师恍然大悟，“原来是剑道传人！请问是哪家道场？”
　　水籁祈缓缓转过头，注视对方，一字一顿：“S・A・O。”
　　“西式？西方也有剑道道场吗？”
　　“水籁祈，够了！”佐仓铃音拉了一下水籁祈，打断她一本正经的胡说八道，“厨师桑年纪这么大，怎么可能会知道这些！”
　　“老了，我年轻时候也上京学习过。现在再去东京，恐怕路都找不着了。”花白头发的厨师感叹道。
　　“不不不，我不是这个意思！《SAO》是虚拟世界！”
　　“科技已经这么发达了吗？镰仓还真是落后。”
　　“不是……”
　　在打散成一粒一粒的米饭上，铺上一层海苔丝，再铺上一些青菜丝，最后撒上一层梅子片。
　　鲣鱼粉的量、青芥末，根据自己的口味加入。
　　最后将热茶冲入碗中，清雅幽香的梅子茶泡饭就做好了。
　　“不嫌弃的话，也请一起用。”村上悠对厨师说。
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　这家店提供客人自己动手的服务，但防止客人手艺太差，厨师会提供适当的指导，最后的成果厨师却不会一起享用。
　　但村上悠做的茶泡饭实在太诱人。
　　茶那沁人心脾的香，米饭一粒粒的充满光泽，还有那梅子，光是看着就让人分泌口水。
　　手里这碗还没开动，就想让人说“麻烦再来一碗，不，两碗！”
　　和女孩们的风卷残云不同，厨师先是喝了一口汤，然后把配料混合适量米饭，慢慢放进嘴里，细细品尝。
　　良久他发出叹息。
　　“请问，这茶泡饭叫什么名字？”
　　作为一名厨师，他保证像这样能让人感到幸福的茶泡饭，肯定有它独有的命名。
　　种田梨纱手拿筷子，双手捧碗，热心地介绍：
　　“学自远月学院，经过拥有神之舌的我的指点，配方多次改良，最后形成了这道【村上流茶泡饭・改】！”
　　“种酱你也来？”
　　“招待不周！”大西纱织手一挥，意气风发地说出村上悠在《食戟之灵》中的名台词。
　　“你们够啦！不要再欺负别人了！”
　　“哈哈哈！”水籁、种田、大西三人笑得碗都拿不住。
　　真正不苟言笑，贯彻工匠精神的老厨师，用和蔼的目光注视着她们――【村上流茶泡饭・改】的力量就是如此强大。
　　她们吵闹的时间，另外几人也在交谈。
　　“这次来镰仓摘了梅子，可惜时间太晚了，如果在樱花盛开的季节就好了。”悠沐碧表情略带遗憾。
　　“怎么回事？”村上悠问。
　　“她啊，”中野爱衣笑着看了悠沐碧一眼，对村上悠解释：“想在开满樱花的路上，和人一起骑自行车来着。”
　　“凹酱恋爱了？”赤崎千夏好奇地问。
　　“没有没有！”悠沐碧连忙摇头，短发不停拍打她冲满稚气的脸颊。
　　东山柰柰吃着零零碎碎的海苔，说：“是《海街日记》里的场景啦。”
　　“这样啊。”赤崎千夏点头，“可惜樱花早就落了。”
　　“樱花的话，这个时间还能看到。”
　　“真的吗？”悠沐碧惊讶地看着老厨师。
　　厨师点头回答：
　　“不过不是镰仓，而是在京都，一个叫原谷的地方。今天……四月二十三号，嗯，完全问题，恐怕连御室的樱花也没开完。但那个地方太有名，人肯定很多，我还是推荐原谷。”
　　“从来没听说过的地方。”中野爱衣钦佩道，“您懂得真多！”
　　“年轻的时候，去过很多地方而已。”
　　“京都啊――”悠沐碧发出放弃的声音。
　　“去吧，我们！”水籁祈扭过脸来，上面仍带有戏耍佐仓铃音成功的微笑。
　　“去哪？”种田梨纱没仔细听，全身心感受茶泡饭带给身体的温暖。
　　“京都。”
　　“今天？”
　　“没错。”水籁祈点点头，“反正时间还早，今天明天都是休息日，我们晚上住在京都也没问题吧？”
　　“一日游改成两天一夜？”东山柰柰兴奋起来。
　　“就这么决定了！”悠沐碧摆着小脸，语气不容拒绝。
　　随后又立马软下来，冲村上悠撒娇：“悠哥哥，挺好的，去嘛~~”
　　村上悠放下碗筷，用确认的眼神环视众人：“都没问题的话。”
　　中野爱衣递过来餐巾，村上悠用它抹了一下嘴，然后用另外一面擦手。
　　“换洗的衣服怎么办？”种田梨纱问。
　　“正好去京都购物，买一套新衣服怎样？”佐仓铃音迫不及待地说。
　　“赞成。正好夏天快来了。”水籁祈可爱地点头附和，把最后一口饭混着汤扒进嘴里，“村上桑，再来一碗――”
　　事情就这么定了。
　　对于经常出现在镜头里的女声优而言，化妆、跳舞、健身、服饰等等，算是基本的自我投资。
　　更何况还是换季，无论男女老少，买套新衣服是合情合理的事。
　　吃完午饭，九人驱车直奔千年古都――京都。
　　车上【东名高速】，静冈县、爱知县，山、水、平原、跨海大桥，一路看了个遍。
　　经过小山市时，中野爱衣指着南边，说：“那边就是箱根。上次我和妈妈去泡了温泉，还坐了船。大涌谷雾气腾腾，硫磺味好重。”
　　“有空去看看。”村上悠眺望远方，很快收回视线，专心开车。
　　从镰仓到东京，开车需要四小时左右，为了防止司机无聊走神，又或是因为临时变更计划带来的兴奋，众人聊天、唱歌，都没有睡意。
　　先是《摇曳旅行》的主题曲合唱，接着是水籁祈新专辑宣传时间，之后是最近的热门歌曲。
　　【模仿着某人，隐秘地生活着】
　　【其实我早已察觉】
　　【永远这样下去也不错】
　　“【直到声音枯竭】……啊！疼――”
　　“怎么了？”
　　“没事吧？”
　　众人望着突然站起来，头撞到车顶的东山柰柰。
　　“没事没事，还好我【分身】（丸子头）保护了我……纱织让我拍照，我给忘了。”
　　“Saori？”
　　“诶？”大西纱织一愣，“我没让柰柰拍照啊。”
　　“是早见啊。”东山柰柰赶紧拿出手机，拇指飞快地输入文字。
　　“村上桑，是早见呢。”
　　“唔。”
　　“唔什么唔啊！村上桑！”
　　水籁祈很记仇，不，是喜欢吃醋。就因为活动里随口说了一句，居然到现在还在发小脾气。
　　“下回一定说你。你就是我心里体验派的唯一人选。”村上悠保证道。
　　“把我的名字好好刻在心里！”
　　“哈？”佐仓小姐皱眉。
　　接下来的对话，村上悠装作没听见，专心开车。
　　抵达京都的时间是五点零三分，虽然距离天黑还有一小时，但原谷在四点就已经闭馆，只能明天上午再去赏樱。
　　“先去酒店，然后吃饭，接着逛街！”
　　“gogogo！”
　　“眼镜蛇！冲啊！”
　　京都几乎浓缩了岛国古代文化的所有元素，因此恍惚间给人行走在古长安的错觉。
　　青石板路，灰瓦木门，绿树成荫，穿着和服的女子随处可见。
　　除了衣服，村上悠还买了几柄古扇，准备当做入夏礼物，送给岛崎信长他们。
　　不贵，又很有趣，和夏天也很应景。
　　扇子一面印刷清水寺、伏见稻荷神社、金阁寺、千本鸟居、二条城等热门景点，另外一面留白。
　　“留白这面可以题字，请问需要写些什么？”店老板问。
　　口述太麻烦，村上悠说：“我自己来吧。”
　　“村上君还会书法吗？”赤崎千夏好奇地看过来。
　　佐仓铃音手自然地搭在弯下腰的村上悠的肩上，脸和他贴的很近：“你不会写你的印刷体吧？这扇子的意境就没了！”
　　原本在挑选女式折扇的其余几人人，也都好奇地围过来。
　　村上悠手捏吸满墨水的毛笔――执笔一般五指或者三指，但总得来说：自己怎么拿舒服怎么来就对了。
　　他在犹豫用草书，还是行书，亦或者楷书，还有怎样的章法和行气。
　　讲究很多，但只要根据自己现在的心境来，一切又很简单。
　　自己现在是怎样的心境？
　　九位气质各异的女声优，她们现在打扮得花枝招展，围在自己身边，赏心悦目。
　　路边的行人对他们频频顿足，窃窃私语，景象只能用壮观来形容。
　　携美同游千年古都……就算是得意吧――村上悠心里其实是担忧、幸福、迷茫，和得意一点也没关系。
　　但这种事是他自找的，也是他一个人的事，没必要寄托在送给有人的礼物上。
　　既然是得意，是否用狂草？
　　不，自成一派最得意。
　　村上悠在送给岛崎信长的扇子上，写【如愿以偿】，希望他能在氪金路上走得顺风顺水；
　　在送小林裕介的扇子上，写【百尺竿头】，激励他在演技上更近一步；
　　送给内田雄马的扇子上，写【棠棣之花】，暗示姐弟关系太好；
　　送给堂本海斗的扇子上，写【好色之徒】――村上悠已经想象的出，对方收到之后，脸上得意不已的表情。
　　送明田川仁的扇子上，写【精益求精】……
　　村上悠的字迹既不【飘若浮云，矫若惊龙】，也不【龙蛇竞走、磨穿铁砚】，硬要形容的话，只能说【大如斗】。
　　不是字迹大，而是意境大。
　　好像整个扇面已经被填满，或者说，扇子的这面只准出现这几个字――就是这样的大。
　　“好奇特！非常厉害！”店老板惊叹不已。
　　“都写的什么啊？”佐仓铃音认不全这些汉字。
　　店老板继续说：“我曾经在书法协会举办的比赛中获得过鼓励赏，现在也有在文化中心讲授楷书，这么多年，没见过这么奇特的字！”
　　“悠哥哥最厉害！无敌！”
　　“虽然看不懂，但只要是村上桑的话，那就一定厉害。”水籁祈态度无所谓。
　　“前辈，我要学……这个还是算了。写字好无聊。”
　　“到底写的什么啊？”佐仓铃音又嘀咕一句。
　　除了悠沐碧让村上悠帮忙写了【慎始敬终】外，其他人对他的作品，仅限口头上的吹捧。
　　女孩们对印有樱花的灵巧小扇更感兴趣。
　　村上悠用扇袋和扇盒把扇子装好，以他记忆力，不用担心出现把【好色之徒】送给明田川仁的乌龙。
　　从扇子店出来，逛完这条街，种田梨纱的身体支撑不住了。
　　“我陪种酱先回去。”佐仓铃音说。
　　“我也累了，要买的也买了，跟你们一起回去休息吧。”中野爱衣说。
　　“不用，爱衣去玩好了。”种田梨纱劝阻，“铃音陪我回酒店就行。”
　　佐仓铃音也劝说道：“没错，爱衣酱去玩吧。今晚我就和种酱一起睡了。”
　　水籁祈斜了佐仓铃音一眼，不满道：“你看着我干什么？”
　　佐仓铃音嫌弃地撇撇嘴角，伸手拿过种田梨纱手里的商品袋。
　　村上悠见她肩膀微微下沉，脸上也带着疲惫，开口说：
　　“我也一起回去。大家把东西都给我，我先拿回酒店，你们就两手轻松地尽情去逛。”
　　水籁祈不满地“诶”了一声。
　　种田梨纱轻声清了一下喉咙，“铃音，既然村上要回去，你就继续去逛吧。玩得开心。”
　　佐仓铃音细细的眉梢忍不住轻挑，用疑惑和难以置信的表情看向种田梨纱。
　　“让种酱一个人和村上回去，我不放心呢。他可是变态哦。”
　　东山柰柰举手，露出赴死就义的表情：“我陪种酱回去吧！铃音继续玩，你不是想买好多衣服吗？”
　　‘种酱很困，洗完澡立马就睡。为了不打扰她休息，我柰柰只好去找村上君，嘿嘿嘿，吸溜――’
　　“谢谢柰柰，但你也很想逛街吧，让村上送我就行了。如果他真的做什么变态的事，我会打电话给你们的，请放心。”种田梨纱笑着拒绝。
　　悠沐碧低着头，来回打量众人。
　　‘修罗场，修罗场，修罗场，是修罗场啊！！！’
　　“啊。”水籁祈无聊地呻吟一声，“村上桑不在好没意思，我也回去吧。”
　　“诶？”大西纱织指着自己。
　　赤崎千夏用手里的商品袋，轻轻撞了一下中野爱衣的商品袋。
　　中野爱衣笑道：“既然大家都累了，干脆都回去吧。明天白天赏完樱花，走之前再逛好了。”
　　除了大西纱织，其他人没意见。
　　“佐仓，”村上悠说，“把手里的东西给我吧。”
　　“好。”
　　佐仓铃音把东西全给他之后，轻轻揉起手腕。
　　突然，她想起似的对村上悠露出恶作剧般的偷笑，准备当着这么多人的面调戏他。
　　“难道村上你这样做是打算追求我？”
　　“你说是就是吧。”村上悠叹道。
　　佐仓铃音笑容凝固，没想到居然他脸皮这么厚，居然承认了？！
　　她立马露出嫌弃的表情。
　　“噫――你好恶心，虽然长得是有点点帅，演技也好，但你的性格实在太恶劣了！和女性关系好的男性，在我这里是零的可能性，放弃吧！”
　　“铃音，你脸红了哦。”种田梨纱提醒道。
　　“没有。”佐仓铃音淡然否定。
　　东山柰柰把脸贴上去，“感受到了吗？”
　　佐仓铃音嫌弃地把她推开，“太近了！”
　　这时，水籁祈拿走村上悠手上几个商品袋。
　　“村上桑，我帮你分担一些。”
　　“谢谢。”
　　村上悠知道她有经常散步，还坚持舞蹈等活动，体力不错，也就让她拿着。
　　水籁祈不满的一扭薄唇，边委屈边命令道：“夸我。”
　　“……水籁祈真温柔。”
　　“嗯嗯~”
　　中野爱衣看了村上悠一眼，哭笑不得，只能无奈地摇摇头。
　　“走吧走吧，回去！”悠沐碧忍受不了这样的气氛，心里充满对悠哥哥的同情。
　　大西纱织恋恋不舍回望一眼夜晚的京都古街，跟上众人的脚步。


第343章 迈向终章的太阳从东山升起
　　回到酒店，村上悠去浴室洗了澡，换上宽松舒适的浴衣。
　　拿了听啤酒，走到窗前，眺望窗外的风景。
　　京都夜晚的灯光比东京稀疏，也没有像东京塔那样值得关注的标志性建筑。
　　它更多的魅力，需要走进去，而不是站在高处俯瞰。
　　啤酒喝完，村上悠熄灯上床睡觉。
　　睡了不知多久，传来手机的震动声。
　　村上悠摸到手机，接通。
　　“开门。”
　　他睁开双眼，看向手机屏幕。
　　【佐仓】
　　【通话时间00:09】
　　时间是四月二十四日，凌晨四点十三分。
　　他掀开薄被，穿上拖鞋，打开房门。
　　佐仓小姐像被风吹的樱花瓣一样，轻盈地飘进屋里。
　　村上悠重新关好门，回到卧室时，她已经侧躺在床上，左手撑着脑袋，候着他。
　　“傻站在那里干什么？过来。”
　　佐仓小姐右手拍拍床空余的地方，俊俏美丽的脸上露出调戏小姑娘的笑容。
　　但村上悠一躺上去，她又立马变得温顺起来，把自己的蜷缩在他怀里。
　　“她们晚上看着我，没想到我早上来，哈哈。”她发出得意的偷笑声。
　　“对不起。”村上悠紧紧地搂着她，下巴在她短发上轻轻摩擦。
　　“为什么？”
　　佐仓铃音在他怀里疑惑地抬起头。
　　“让你一个女孩子做这种事，本应该……”
　　“胡说什么啊！”佐仓小姐打断他，“女孩子为什么就不能做这种事？女孩子就一定要矜持，所有事都等着男孩子主动吗？”
　　村上悠看着她清澈坚定的眼神，不由深深感动。
　　“那你平时为什么不主动？”他笑道。
　　“那、那是因为……”佐仓铃音将额头抵在他胸前，重新埋进他怀里，“有其他人，我害羞嘛。”
　　“傲娇？”
　　佐仓小姐没回答，用额头轻轻撞了他两下，表达自己的不满。
　　两人紧紧依偎着，拥抱在一起，沉浸在这温馨的气氛中。
　　就在村上悠以为佐仓已经睡着的时候，她倦怠的声音传来。
　　“接下来，你打算怎么办？”
　　村上悠略一沉思，轻声说：“今年年节之前，我会结束这段泥潭一样的关系。”
　　佐仓铃音的身体轻微颤抖，好像听到了可怕的字眼。
　　明明已经没有空间，但她却又往村上悠怀里钻了钻，好像要借此来驱散内心的不安。
　　做完这一切，她说：“有，想法了吗？”
　　“两条路。”
　　“两条路？”
　　“嗯。”村上悠轻轻抚摸她柔顺的短发，柔声道：“一是和某个人在一起，搬出樱花庄。”
　　“某个人是谁？”
　　村上悠贴到佐仓小姐耳边，轻声说了她的名字。
　　“……另外一条路呢？”她的声音轻微颤抖。
　　“另外一条路……就是大家都成为我的翅膀。”
　　现实生活突然说后宫这个词，让人感到羞耻，所以村上悠换成开玩笑的说法。
　　“你想死吗？”佐仓小姐抬起头，小脸全是认真。
　　“你难过吗？现在。”
　　“……”
　　“我不想让你难过，让其他人难过。”
　　“……这是不可能的。”
　　村上悠不知道她是在说什么不可能，不会有人难过不可能？第二条路不可能？还是全部。
　　“铃音，你就像《小王子》里的玫瑰花，骄傲、小女人、敏感……”
　　说到这，村上悠想起去年十月的晚上，中野爱衣让他读的《小王子》原文。
　　【她已经精细地做了那么长的准备工作，却打着哈欠说道：
　　“我刚刚睡醒，真对不起，瞧我的头发还是乱蓬蓬的……”】
　　“……但又脆弱，总是隐藏自己的感情，是个言不由衷的笨蛋。”
　　【于是，她天真地显露出她那四根刺，随后又说道：
　　“别这么磨蹭了。真烦人！你既然决定离开这儿，那么，快走吧！”
　　她是怕小王子看见她在哭。她是一朵非常骄傲的花……】
　　佐仓铃音突然哭起来。
　　身体在村上悠怀里发抖，无声地抽泣，泪水多得惊人，很快打湿他的浴衣。
　　过了很久，她强忍呜咽：“我不想离开你。”
　　“大家的心情都一样哦，铃音。”村上悠右手继续抚摸她的头发，“如果你不愿意的话……”
　　村上悠话没说完，佐仓铃音突然嚎啕大哭起来，简直和父母去上班，被一个人留在家里的小孩一样。
　　这是村上悠听到最伤心的声音中，最无奈的。
　　村上悠毫无办法，只能用力搂紧她，抚慰着她。
　　连绵不断，无休无止，等佐仓铃音情绪稳定，时间已经到了五点，天要开始亮了。
　　“会成功吗？”她带着哭腔，小孩子似的小心翼翼地问。
　　“东山会同意，但心里肯定也会难受。不过只要我足够耐心，并且保持最大的诚意，再加上时间，她应该没问题。”
　　“其他人呢？”
　　“种田把握一半。”
　　“一半？”
　　“嗯。原本我计划先把这件事告诉东山，然后告诉种田，你排在第三。”
　　“你的意思是说服我的把握不到一半？”
　　“是这样。”
　　“哼。”佐仓撅起樱色的小嘴，“谁让我这么喜欢你，便宜你了。”
　　村上悠笑了下，继续说：“水籁祈只有微不足道的一点。”
　　水籁祈爱吃醋，占有欲强，连提其他女人的名字都不乐意。
　　【一点】也是因为她年纪小，贪玩，说不定看在友谊的份上，勉为其难地答应。
　　“那爱衣呢？”佐仓迟疑道。
　　“她啊，毫无办法呢。”
　　中野爱衣的心像沙子堆砌成的，手轻轻放上去都会带下不少泥沙，更不用说一拳打下去。
　　而她又足够坚强，坚强到不依靠任何人，一个人就能好好活下去。
　　“那你岂不是要……”
　　“放心。”村上悠脸颊蹭着佐仓小姐柔软的头发，“今年结束之前，我会想办法说服所有人。”
　　“万一失败了呢？”
　　“顺利的话顺利，不顺利只能不顺利，由不得我啊，铃音。”
　　“我不允许你失败。”
　　“……”
　　佐仓铃音撑起身体，俯视村上悠，直勾勾地看着他。
　　“你会写小说，会画漫画，演技全世界第一，有钱，长得也帅，搞定几个女人都做不到吗？”
　　村上悠一怔，好笑道：“你这样说的话，我似乎没有不顺利的道理。”
　　“没错，你必须成功！听到没有？”
　　“好好。”
　　佐仓铃音重新躺下，满足地把自己的身体塞进他怀里。
　　“你到底怎么想的？居然敢说出{让大家成为你的翅膀}这种话？”佐仓铃音轻声说。
　　“怎么想的……大概是因为：我不会随便喜欢一个人，也不轻易放弃一个人吧。”
　　佐仓小姐不满地切了一声，笑着说：“说的倒是挺好听。”
　　“我可不是在为自己辩护。村上悠的的确确是一个渣男，这点我认。”
　　“还有变态。”
　　“这个……再议。”
　　佐仓铃音哧哧偷笑，含情脉脉，双手满足地搂住村上悠的脖子。
　　“对了。”村上悠突然坐起来。
　　“怎么了？”
　　“来。”
　　“嗯？”
　　佐仓小姐疑惑地伸出手，被村上悠牵着走到窗边。
　　村上悠拉开窗帘，东山一带开始泛白，比壑山的轮廓逐渐清晰。
　　晨曦初照，而山像含羞的少女，若隐若现，千年古都也开始慢慢苏醒。
　　佐仓铃音静静地站着，沉迷于这日出的景色中。
　　村上悠伸手揽过她的纤腰，佐仓小姐顺从，但脸却扭过来，埋在他怀里。
　　她低声说：“窗帘……”
　　“没人。”
　　“拉起来！”
　　村上悠只好把窗帘拉起来，留下少许空间，可以让两人窥视日出。
　　佐仓铃音这才重新回过头，靠在村上悠怀里，凝视窗外的景色。
　　“你怎么知道日出的？”
　　“昨天查日落时间的时候，恰好看见。”
　　“你是不是早就打算和我们中的哪一个一起看了？”
　　“只是刚好记得而已。你要是不来，这记忆也就没了意义。”
　　村上悠低下头，欣赏佐仓小姐耳朵到颈部的线条，细腻白嫩的皮肤。
　　佐仓铃音满足地在他怀里调整了一下姿势。
　　天色缓缓变化，佐仓铃音打了一个哈欠。
　　“睡一会儿吧，”村上悠说，“六点半我叫你。”
　　“嗯。”
　　两人又重新躺回床上，相互拥抱着。
　　佐仓小姐双腿夹着他，村上悠想起中野爱衣。
　　两人的腿夹着他的时候，都让他感受到浓浓的爱意，但触感上有细微的不同。
　　“你不会在想其他女人吧？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　佐仓铃音狐疑地看了他一眼。
　　“翅膀的事就算了，你敢在抱着我的时候，想其他女人，我就杀了你。”
　　“我从不撒会留下祸根的谎言。”
　　佐仓小姐满足地哼了一声，揉揉自己哭红的眼睛，打了一个慵懒的哈欠，很快睡过去，发出均匀地呼吸声。
　　窗帘缝隙间涌进来淡淡的晨曦，借着这第一缕晨光，村上悠端详起佐仓小姐的睡容。
　　她来之前，应该化了淡妆。
　　刘海好好地遮住右边大半个额头，嘴唇也水润有光泽，和她平时素颜时，略显柔弱苍白的唇色相去甚远。
　　下眼眶，有一圈淡淡的红色；脸颊残留着泪痕。
　　到了六点半，村上悠把她叫醒。
　　“佐仓！铃音，醒醒。”
　　“嗯――”佐仓发出像是不满，又像是撒娇的声音。
　　随后她猛然转身，背对村上悠，顺便把被子卷走。
　　村上悠笑着推了推她的肩膀，“要掉到床下去了，快醒醒。”
　　佐仓铃音把被子裹得更紧，头也埋进胸口。
　　“再不起来，她们可要来了。”村上悠说。
　　佐仓小姐这才嘟囔一句“好困”，然后慢慢睁开眼。
　　“下次要想单独和我在一起，提前发消息给我，我去找你好了。”
　　“你找我？”佐仓铃音坐起身，整理自己的头发。
　　村上悠躺在床上，欣赏她整理仪容。
　　“举例说，今天回樱花庄，你想二十五日的早上四点看到我，就在今天晚上十二点之前发消息，第二天早上四点，我就会出现在你房间――大概就是这样。”
　　“你是灰姑娘吗？”佐仓铃音笑骂一句，然后转过身，背对村上悠，问他浴衣后面有没有哪里不对。
　　村上悠说没问题。
　　“那我走了。”
　　“好。”
　　佐仓小姐脸上犹豫几秒，然后双手撑在床上，身体前屈。
　　“亲一下。”她娇蛮地说道。
　　“你走光了。”村上悠指着她大开的浴衣领口，笑道。
　　“你又不是没看过。”说完，佐仓小姐害羞地直起身体，重新整理衣服。
　　“对了，你那个什么【翅膀计划】，要不要我帮忙？”
　　“不用。再说你能帮什么忙？”
　　佐仓白了村上悠一眼，脸显得娇媚无比：
　　“至少可以帮你创造单独相处的空间。你总不能当着所有人的面，说{你们都是我的翅膀，给我做情人吧}？
　　我可提前告诉你，你这样做，本来可以勉强答应的人，也会因为放不开而变成严词拒绝。”
　　“有道理。不过你不要管这件事，就当不知道好了。这是我自私惹的祸，至少让我一个人解决。”
　　“嗯……好吧，相信你。走了。你继续睡好了，不用送我。”
　　“嗯。”
　　村上悠目送她离开，在她留下来的香气中，陷入沉思。
　　有佐仓帮忙当然可以省下很多事，就连单独相处摊牌的时间也可以创造。
　　但这件事有不容忽视的失败率。
　　佐仓铃音主动帮忙，他一旦失败，女孩子间的友谊多少会出现裂痕。
　　{她们之间的友情}和{她们与村上悠之间的爱情}，两者同样重要，绝不能被他私心挑起的事情影响。
　　2016年，困难注定不会少的一年；2016年，不放弃，不言弃的一年。
　　“要力所能及地做好所有事。”
　　尽管不是他做好一切事，就可以如愿以偿。
　　但既然决心走这条路，他已经做好付出相应代价的准备。
　　村上悠欠身站起，拉开窗帘。
　　太阳悬于东山之上，万物沐浴恩泽。正是【红日初升，其道大光】的绝美风景。
　　……
　　早餐是在酒店吃的。
　　众人休息了一晚，精神气全部恢复，开心地聊着待会儿去原谷的话题。
　　“铃音怎么了？”中野爱衣问。
　　“我怎么了吗？”佐仓铃音疑惑地回应。
　　中野爱衣看着她，露出笑容：“从刚才开始，你就一直在偷看村上君。”
　　“不用看。有用洗面奶。”村上悠吃了一口银鱼干。
　　“这样就好。”佐仓铃音埋头吃荷包蛋。
　　中野爱衣疑惑地看了两人一眼。
　　“爱衣姐，快看，上面说有人在原谷看到熊了呢！”
　　“真的吗？”中野爱衣脸和悠沐碧靠在一起，“啊，真的诶，好危险的样子。”
　　“不要怕，凹酱会保护你的！”
　　“谢谢凹酱~~”
　　吃完早饭，拿了行礼，向前台打听去原谷最近的路线。
　　九点准时，众人驱车前往原谷。
　　“你们注意到没，刚才那个前台的眼线画歪了。”佐仓铃音回头对后座的三人说。
　　“没仔细看呢。”东山柰柰微微歪头，手握着自己的丸子头，开始回忆刚才的场景。
　　“啊，啊，我也注意到了！而且左右不对称！”手机传来水籁祈的声音。
　　“对对对！我也注意到了！”
　　佐仓和水籁两人哈哈大笑起来。
　　被两人的笑声吵得受不了的村上悠，开口说：“既然注意到了，为什么不提醒别人？”
　　“你懂什么？”
　　佐仓白了他一眼，然后笑嘻嘻地解释：
　　“有时候什么都不做也是为别人着想。你没看那个前台一直盯着你瞧吗？如果我当着你的面，提醒她眼线画歪了，还不对称，她多尴尬啊。”
　　“村上桑不懂女人呢。”水籁祈奚落道，“不过这样的村上桑就好了。不需要懂，嗯嗯~~”
　　种田梨纱这时说：“今天铃音化妆也花了好长时间。”
　　“昨晚没睡好，有点黑眼圈。对了，那个前台口红我很喜欢。真想和她成为朋友，问问是说什么色号的。”
　　“女孩子会因为这种无聊的事，和别人交朋友？”
　　“无聊的事？哈？”
　　“村上桑，这才不是无聊的事！”
　　“村上君，道歉哦。”
　　“抱歉。”
　　村上悠只是犯了一个男人都会犯的错而已――瞧不起化妆，但他已经深刻认识到自己错误，或者说：屈服现实。
　　开车抄金阁寺后面的近道，从酒店所在的松山阁到原谷，只花了五六分钟。
　　原谷坐落在鹰之峰的山谷下，气温比市区低两三度，所以在四月二十四日的今天，也能看到开得极美的樱花。
　　众人被这里狂野的樱花之美深深震撼。
　　东京的樱花，凄美、温柔，但原谷的樱花，只能用拼命来形容。
　　就好像这六千坪的台地是一个角斗场，凡是开得不够热烈的全部要被处死一般。
　　这种山是私人所有，山上垂枝樱、牡丹樱、山樱漫山遍野，一眼看过去，除了绿色，就是像要着火的樱花。
　　众人租了一块大大的坐垫，买了吃的还有酒。
　　樱花瓣实在太多了，不时落在食物上和酒杯里。
　　“这个地方太美了。”
　　赏完樱花，九人又在一家据说是明治时期流传下来的高级料理店吃中饭。
　　结果欣赏完艺伎的表演，又去逛了一小时候，下午的时间就全用在回东京的路上。
　　中野爱衣去了前车，坐在副驾驶陪赤崎千夏聊天，怕她开太久的车无聊。
　　水籁祈想去后车，却被大西纱织抱住，死活不撒手，只能算了。
　　种田梨纱感觉去了也抢不到副驾驶，也懒得换位子。
　　四个小时后，晚上六点，终于回到东京。
　　到了樱花庄，一堆一堆的购物袋往屋子里搬，还有一箩筐的青梅。
　　“这次去京都收货满满呢！”中野爱衣高兴地说。
　　“是这样。”村上悠表示赞同。
　　然后，吃完晚饭，他又帮着中野爱衣进一步挑选青梅，加白开水加盐泡2个小时去除涩味。
　　睡觉之前，又放在水龙头下，用流水冲刷，进一步去涩。
　　“就这样吧。”穿着睡衣的中野爱衣揉着肩膀，“明天下班回来再慢慢弄。”
　　“那我上楼了。”
　　“嗯，晚安。”
　　村上悠喝了一口水，上完厕所，回到卧室。
　　正画着《摇曳旅行》线稿打发时间，准备等十二点才睡时，手机响了。
　　佐仓：今天的事我当真了
　　村上悠还没搞明白她在说什么，又来了一条Line。
　　佐仓：明天早上四点来见我
　　村上悠笑了下。
　　村上：给我留门
　　佐仓：变态――
　　佐仓：……


第344章 一路向东
　　【花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。i袜步香阶，手提金缕鞋。】
　　2016年，四月二十五日，凌晨四点。
　　寂静无人的走廊上，村上悠想起李后主写的这首《菩萨蛮》。
　　如果换成佐仓铃音来见他，为了不让其他人发现，上楼的时候，她应该会在这月色下把鞋提在手里吧。
　　那俏皮的姿态，期待见到恋人的少女情怀，仅仅只在脑海里想象一下，村上悠就不由加快脚步。
　　佐仓小姐的卧室房门一推就开，皎洁的月色在窗户外往里面偷瞄。
　　村上悠进屋，关好门，走到床边。
　　轻薄的被子平整，在下巴处捂得严严实实，只露出佐仓小姐俊俏精致的脸蛋。
　　“我来了。”
　　“……”
　　“睡着了？”
　　“……”
　　村上悠转身往门外走。
　　“哗啦”
　　他回过头。
　　佐仓小姐仍然平躺着，一动不动地沉睡，但原本平整的被子掀开了一角。
　　村上悠笑着钻了进去，与此同时，佐仓小姐腰部用力，把自己往里边挪了挪，全程仍闭着眼睛。
　　只有她的嘴角微微勾起，因为按捺不住心中的高兴，露出笑容。
　　当村上悠搂过她纤细的腰肢，佐仓小姐终于不再装睡，乖巧地靠在他怀里。
　　双手眷恋般地搂住村上悠的脖子，用脸蛋蹭村上悠的脸颊。
　　村上悠细细感受着这些。
　　她的骨头小，所以尽管双臂细得惊人，但依然很有肉感。脸蛋则光滑富有弹性，娇嫩得好像清晨露水下的水仙花。
　　两人都感到亲密而温馨，内心充满舒适和安心。
　　村上悠再次睁眼时，正好是六点半。
　　“怎么这么早就醒了？”他看着一动不动，傻笑着看他的佐仓铃音。
　　“心里一直想着你待会儿要走，自己就醒了。”佐仓铃音害羞地偏过头去，转移话题：“那件事，你有想到具体办法吗？”
　　“想到了。”
　　“什么？”佐仓铃音迫不及地问。
　　“我不是说了嘛，”村上悠说，“这是我自己惹出来的事，铃音你不用管。装作什么都不知道，就是帮我了。”
　　“好吧。都听你的。”
　　村上悠离开被窝，俯身帮她整理好被子，脖子周围也捂得严严实实。
　　“谢谢。”佐仓铃音满意地眨眨漂亮的眼睛。
　　村上悠注视着这双清澈的眼眸，把她刘海梳理整齐。
　　“铃音，我喜欢你。”
　　“嗯~”
　　“会一直喜欢你。”
　　她没回答，她要在这幸福感中睡了。
　　……
　　白天的时候，村上悠上午待在事务所处理事情，中午参加《辉夜大小姐想让我告白》的开工宴。
　　他想着种田梨纱一个人待在樱花庄，就把她叫来，一起参加酒会，正好解决午饭。
　　居酒屋里，大将秋子正忙碌地做着准备工作。
　　“藤也，让你准备的冰块呢？村上社长最喜欢喝加了冰的威士忌，你到底要我说几遍！”
　　“这就去！”
　　“烧酒也冰镇好！明子，去看一下厨房……算了，我自己去，你去门口看客人什么时候来！看到人影立马通知我！”
　　“是！”
　　……
　　“是这里吗？”
　　“【秋子屋】，应该就是这里吧。”
　　两个女孩略显青涩，像刚从大学毕业。她们正站在【秋子屋】门口，和手机里的地址对比着。
　　“进去？”
　　“上吧！”
　　“……我说啊，葵酱，这又不是去战场，表情不用这么严肃。”
　　“人家紧张嘛！”
　　四宫辉夜役・古贺葵，藤原千花役・小原好美，加入《辉夜大小姐想让我告白》剧组Line群后，两人就成了网友。
　　这是两人的第一次见面。
　　尽管都是声优，但因为事业不顺，哪怕是路人角色都很少拿到，两人一次也没有在片场遇到过。
　　如果不是这次开工宴，两人的第一次见面，还要等到动画第一话的配音片场。
　　她们来得很早，这个时间，连秋子都没在门前接待客人。
　　两人跟着在这打工的大学生明子，坐在声优坐的位置。
　　窗户边全是绿植，因此室内略显昏暗。灯光被点亮，晕黄而温馨光芒铺洒，长长的木桌干净得像玻璃，在反着光。
　　和室椅柔软舒适，喝着清爽柠檬水的两人稍显不安。
　　“美酱，你说监督他们会不会临时变卦，又把我们两个换了？”
　　“不会吧……”小原好美收回打量四周的视线。
　　“但是啊，我们两个完全没有名气吧？也没出演过任何主役。”
　　“安心吧。消息已经公布出去，这种情况下，一般是不会换人的。”小原好美既安慰她，也给自己增加自信。
　　进入声优界这么久，突然拿到主役，还是资金充足的剧组，两人忐忑不安，一直有一种不真实感。
　　店里用唱片放着松田圣子1980年7月1日发行的单曲《青色珊瑚礁》。
　　“好老啊……”小原好美轻声嘀咕。
　　“嗯？美酱你说什么？”
　　“没什么。”
　　过了没一会儿，两人就开始反复问候陆续而至的工作人员和声优们，好像临时在店里打工，干起女招待的活。
　　“赤坂明老师，中午好。”
　　“哦，你们好。”
　　“若林桑，中午好。”
　　“中午好。”
　　人数越来越多，从原作老师，到道具设计、美术监督，各个部的人全来了。
　　还好两人都在便利店打过好几年的工，只论长时间鞠躬的话，不会输给任何人气声优。
　　“美酱！”古贺葵拉拉小原好美的衣袖。
　　“怎么了？”
　　“门口。山守监督和明田川仁监督！”
　　“嘶――”小原好美表情为难和胆怯，最后咬牙说：“上吧！”
　　“上吧！”古贺葵一攥小拳头，视死如归。
　　“山监督，明田监督，中午好！”
　　“你们好。”山守点点头。
　　“中午好，叫我仁酱就可以。”明田川仁笑着说。
　　“……仁、仁酱。”
　　“喂，你这老家伙，别吓着新人。”山守看着女声优好像准备面对业界黑暗面的表情，笑着说。
　　“这种小兔子一样的表情真是百看不厌呢！”明田川仁大笑起来。
　　确认对方是在开玩笑后，两位女声优松了一口气。
　　明田川仁亲切的行为，还以为选她们两个，是想让她们枕就业呢。
　　小原好美做过两年女演员，虽然只有两个路人角色，但见识和为人比只在便利店和柜台打工的古贺葵强一一些，开口道：
　　“谢谢山监督、仁桑给我们机会！我们一定会好好努力，这段时间也一直在看原著的！”
　　“我也是！”古贺葵连忙附和。
　　“原著看不看无所谓。”明田川仁笑着说，“每个人有每个人的方法，看原著的确可以很好的理解故事，但也会被束缚住。动画和漫画还是有区别的。”
　　“我们会找到属于自己的方法的！谢谢仁桑！”
　　“我也是！”
　　“加油！”明田川仁笑着和山守走开。
　　“又在这里办酒会？上次《摇曳旅行》也是。你说村上君不会真的和秋子有私情吧？”
　　“你听。”
　　“什么？”
　　“《青色珊瑚礁》，村上那家伙最喜欢的曲子。”
　　“这么说……”
　　“诶，我可什么都没说哈……”
　　古贺葵和小原好美恭敬地目送两人走去长桌上首，顿时轻松下来。
　　“美酱，太好啦！看来我们稳了呢！”
　　“早说了啊，这种情况是不会再换人了。【俳优联合】是不允许这种事的！”
　　古贺葵愣了下，说：“我查了维基百科，投资人村上悠好像是【俳优联合】董事的一员。”
　　“骗人吧？！这么说，我们两个还没有真正的安全？还有被开除和潜规则的风险？”
　　“我看群里有人说，是村上悠点了我们的诶，会不会……”
　　“哈哈哈！”
　　突如其来的笑声，让偷偷说话的两人吓了一跳，寻声看去，是一位完全是美人相貌的女人，在开心地笑着。
　　锁骨十分明显，脸细，腰细，手腕细，只有胸部稍显丰满。
　　瘦得让人嫉妒的美人旁边，并肩站了一人。
　　那人身姿挺拔，头发稍显凌乱，俊雅白净的脸上带着浅浅的笑意。
　　一双黑黝黝的双眸，正打量她们。
　　“古贺葵，小原好美？”
　　“是！”两人屏住呼吸。
　　“《辉夜大小姐》就拜托你们了。”
　　“是！”
　　村上悠转过头，“边走边笑吧。”
　　“哈哈哈。”于是，种田梨纱边笑边跟上。
　　“村上社长！您来了！”
　　“秋子桑。”
　　“好久不见了呢，晚上也不见您来喝酒。”
　　“最近忙。”
　　“我去中古店淘到一样东西。您听，是《青色珊瑚礁》的唱片。”
　　“好东西。”
　　“您要的话，待会……”
　　“呼――”古贺葵和小原好美长出了一口气。
　　两人面面相觑，同时笑起来。
　　“好有趣！”古贺葵擦掉笑出来的眼泪。
　　“是啊！”小原好美也感觉全身轻松，离开演艺圈那么久，自己的声优事业，终于迈出这第一步。
　　“村上桑好帅啊！如果是我哥哥就好了！”古贺葵激动地说。
　　“嗯嗯，比我见过的男明星都要帅！”
　　……
　　村上悠走到上首，和监督们打完招呼，拿出长长的包装盒。
　　“仁桑。”
　　“这是什么？”明田川仁伸手接过。
　　“休息日去了京都，给你带的入夏礼物。”
　　明田川仁打开，拿出折扇，一面金阁寺，一面气势磅礴的【精益求精】。
　　“不错不错，我喜欢！”明田川仁立马在胸前扇了扇。
　　“很配呢。”种田梨纱轻轻鼓掌，笑着夸赞。
　　明田川仁哈哈大笑，神情更加得意。
　　开工宴持续了两小时，村上悠拿着秋子送的《青色珊瑚礁》唱片――准备下次见到渡航送给他――和种田梨纱一起散步到附近的车站。
　　种田梨纱看着路边商店的橱窗，脚步轻盈，心情不错。
　　“我们两个是不是还没有这样一起逛过街？”她问。
　　“不是一起坐过公交吗？在东京塔那边。还看了不得了的片子。”
　　“没有不得了！我明明还请你吃泡面来着。”种田梨纱不满地反驳，随后笑着说：“总感觉已经是很久很久以前的事了。”
　　她望着红绿灯出神，似乎在回忆那天在惠比寿公寓的点点滴滴。
　　“哪里很久，去年九月份的事嘛。”
　　种田梨纱扭过脸，笑了一下，细细打量村上悠：“你记这么清楚啊？”
　　“是啊。那天你还穿了运动服。”
　　“哦――”种田梨纱这才想起来这件事，“是不是被惊艳到了？那天拼了命克制自己，才没有对我动手，遗憾地离开公寓？”
　　“真有你的！”
　　“可不是！”
　　两人同时笑起来，交通灯上的红灯闪烁，几秒后变成绿色。
　　村上悠下午去录制《地错》的游戏语音，到四点，直接返回樱花庄。
　　检查了种田梨纱一天的成果。
　　“越来越好了。要不要尝试着自己开始创作？”
　　“我可以吗？会不会太早？”种田梨纱露出迟疑的神色，把玩着手中的压感笔。
　　“为什么不可以？”
　　“既然你这样说了……那我试试。”
　　“行就行，不行就慢慢来，时间有的是。早见当初也在很长一段时间内，稿子一直被打回。”
　　“早见桑也想成为漫画家？”种田梨纱吃惊道。
　　“我是说她在《漫画家与助手》中配音的【足须沙穗都】。”
　　种田梨纱点点头，“以后就请老师你多多指教了！”
　　“有困难尽管来找我。你打算画什么类型？”
　　“老师你最擅长画风景和可爱的女孩子，那我就先从日常类的恋爱动画着手，怎么样？”
　　最擅长风景和可爱的女孩子？
　　考虑到村上悠只画过这类，这样说也没什么不对的地方。
　　“准备说一个怎样的故事？”
　　“嗯……千金小姐被逼着相亲，在豪德寺遇上靠脸骗女人钱财的高中生少年，然后两人经历了一系列的事情，女主角摆脱父母的束缚，少年洗心革面，最后终于走到一起！”
　　“怎么样？”种田梨纱双眼微睁，像是灵感爆发的疯狂科学家。
　　“挺好，先试试。”
　　“到时候出版大卖，我会拒绝其他出高价的人，在其他人不理解的目光中，把动画版权交给你的！另外，男主角的配音也可以给你！”
　　诸位，这就是典型的白日做梦了。
　　“谢谢。”
　　种田梨纱灵感爆发，开始埋头工作，写剧情，画人物草稿……
　　村上悠为了不打扰她，拿了书去中庭的廊檐。
　　没拿软垫，直接坐在地板上，背靠柱子。
　　庭院那颗古樱树长出鲜绿鲜绿的叶子，随风摇曳，在夕阳下闪闪烁烁。
　　四点半的时候，中野爱衣回来了，她惦记着她的青梅酒。
　　把从早上开始，就一直通风晾干的梅子拿到廊檐。
　　“村上君，来帮忙。”
　　“好。”村上悠把书合拢，放在一边。
　　中野爱衣递给他一根白酒里泡过的牙签，两人给梅子去蒂，然后扎一些小孔，保证汁水能流出。
　　他们的速度很慢，一会儿欣赏日落，一会儿感受晚风，聊漫无边际的话题。
　　从{为什么樱树先开花再长叶子}，到{她今天收到一个名字老长的动画试音会通知，她想了半天也没想起全名}，两人没有什么不谈。
　　但大多数时间都是中野爱衣在说，村上悠总是望着古樱树思考着什么。
　　中野爱衣也不管他，偶尔停下话题，呵止捣乱的【杏杏】和猫儿。
　　“中野。”
　　“嗯？”中野爱衣拿起一枚梅子。
　　“有件事和你说。”
　　“嗯。”
　　村上悠收回望着樱树的视线，看着她柔软美丽的眉目。
　　“我喜欢你。”村上悠说。
　　这一刻好像风都停了，太阳也不再西沉，中野爱衣手中的动作一顿。
　　她低着头，村上悠看不到她的表情。
　　时间开始流动，夕阳的余晖铺满庭院和廊檐，【杏杏】和猫儿互相追逐，都想咬对方的尾巴。
　　中野爱衣终于抬起头，看向村上悠，认真地问道：“这段时间，你有和其他人接吻，甚至做那种事吗？”
　　“没有。我答应你的。”
　　中野爱衣满意地一笑，随后好像刚反应过来似的害羞起来，右手轻抚郁金香发夹。
　　随后，她眼睛闪闪生辉，凝视村上悠的眼睛。
　　“春天适合开始，我们什么时候搬出去？”
　　“你说什么时候？”
　　“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。但今天太晚了，明天怎么样？”中野爱衣期待地问。
　　“好。”
　　她又试探性地征询意见：“那我们两个明天一起请假？去找房子？”
　　“没问题。”
　　“对了！”中野爱衣高兴地双手一合，“先租房子住吧，等结婚的时候，再决定在哪买。”
　　“都听你的。”


第345章 终究悲哀的樱花庄
　　村上悠看了客厅方向一眼，“等她们全回来，我来转告这个消息。”
　　中野爱衣害羞地摸了一下发卡，轻声说：
　　“还是不要了，我讨厌离别的氛围。等我们找好房子，到搬出去的时候，再告诉她们。”
　　“听你的。”村上悠牵起她的手。
　　软软的、小小的、嫩嫩的，他忍不住把这手放在自己唇上。
　　“天要黑了，青梅还有很多呢。”中野爱衣脸红了，咬着嘴唇，羞涩地说。
　　村上悠松开她的手，笑道：“还是尽早习惯的好，等搬出去后，我不会客气了。”
　　中野爱衣因为害羞，白了他一眼。
　　两人把剩下的青梅处理完，准备等晚上的时候再泡进密封罐。
　　“开始做晚饭吧。”村上悠边看表边说。
　　天空已经没有太阳的身影，仅留晦朔不明的余晖，云彩丝丝缕缕。
　　“嗯。”
　　中野爱衣往屋内走了两步，突然回过头，在余晖中笑起来。
　　“以后还请多多指教，村上君。”
　　村上悠背对夕阳，站着“啊”了一声，给出肯定的回答。
　　中野爱衣笑容缓缓绽放。
　　这么开心纯粹的笑容，村上悠还从来没在她身上见过――好像因为害羞似的，平时美丽的月牙眼笑成了一条缝，长长的睫毛撩动他心弦。
　　四月二十六日，周二，一个不冷不热的春日。
　　中野爱衣穿白色连衣裙，外面套了一件下摆至臀部的开襟衫，头上是村上悠从四国买回来的白色贝雷帽。
　　“爱衣姐今天穿得好可爱！”
　　“谢谢~”
　　“今天是有活动吗？”
　　“嗯――算是吧！”
　　“这连衣裙好好看，在哪里买的？”
　　“上次和千夏去的……”
　　村上悠在一旁似听非听的听着。
　　八点，众人出门，村上悠中途换乘千代田线，在涩谷站下车。
　　涩谷区毗邻中野区和新宿区――中野爱衣家在中野区本町，而新宿区有很多录音棚和活动场馆。
　　另外，涩谷区本身十分潮流的同时，又有如同森林一般的明治神宫。
　　村上悠买了早报，走进车站内的一家咖啡店。
　　十分钟后，中野爱衣赶到。
　　“抱歉，来晚了。”
　　“不，刚刚好。”村上悠合起看完的报纸。
　　看着眼前戴着帽子，穿黑色休闲衬衫的村上悠，中野爱衣突然有些不知所措起来。
　　迄今为止，两人以同事的身份单独相处过，以朋友的身份单独相处过，以互相抱有好感的身份单独相处过……
　　现在以恋人的身份约会，感觉一切又重新开始一样，连彼此之间的距离感都不知道该怎么把握。
　　她拢着被月台的风吹乱的头发，笑盈盈地说：“这里风有点大呢。”
　　“那就上去吧。”
　　村上悠走到中野爱衣身边，主动牵着她的小手，往车站外走去。
　　“会被拍到的。”中野爱衣轻声说。
　　“等找到房子，我就直接在推特上公布我们交往的消息。”村上悠说完，扭头看着中野爱衣，问她：“可以吗？”
　　“这种事，需要经过事务所允许啊。”中野爱衣迎向他的目光，“我要是被雪藏了，你可要来救我哦。”
　　“我会一直在你身边。”
　　两人踏上通往地表的扶梯，双手一直没有分开，就像一对普通情侣。
　　“不过村上君你没问题吗？一旦公布和我交往的事情，会少很多粉丝吧？甚至影响《摇曳旅行》和《辉夜大小姐》。”
　　离开扶梯，忠犬八公的雕像出现在两人眼前，周围人来人往。
　　中野爱衣下意识想抽回手，却被村上悠握住。
　　“没什么大不了的。”村上悠站在人海中，牵着中野爱衣的手，“放弃现在所有一切，开一家咖啡馆，也没有任何问题。”
　　周围有人注意到站着不动的两人，但大部分人只是匆匆看一眼。
　　东京这个地方，街头的摄影机，奇装异服的年轻人，醉倒在马路上的中年人，都不是什么新鲜事，更别说牵着手的情侣。
　　岛国人的本性，也让他们刻意无视和快速避开这场景。
　　中野爱衣久久地注视他，确认道：“这样真的可以吗？”
　　“只要你愿意。”
　　“我什么都愿意。”
　　“那就没问题。”
　　中野爱衣松开村上悠的手，转而挽住他的手臂，笑着说：“走吧。”
　　两人看的第一处房子，是一栋高级公寓的25层。
　　3LDK――也就是3室2厅1厨，共122.37平米，另外附送12.19平米的阳台。
　　“这里配置有地暖，现代化厨具。还有可步入式衣帽间，收纳空间非常大。以村上先生和中野小姐的身份，肯定用得上。”
　　中介一一做着介绍。
　　中野爱衣从衣帽间走出来，满意地点着头，往客厅走去。
　　眼尖的中介一眼看出是女方做主――男方进门后就没动一下，所以立马跟上。
　　“中野小姐，您看，客厅的空间很大，不管是采光还是通风，都有足够的保障。另外，从客厅可以看到代代木公园的全景。”
　　“啊，真的可以看到。村上君，快过来！”
　　村上悠走过去，和她并肩站在窗前，眺望郁郁葱葱的代代木公园。
　　“不错嘛。”他点点头。
　　中介露出笑容，刚准备说什么，中野爱衣问道：“请问，这里可以养宠物吗？”
　　“当然！当然可以！完全没问题！”
　　中野爱衣又问村上悠：“村上君，你感觉怎么样？”
　　“挺好啊。不过还是你来决定。”
　　中介看中野爱衣陷入沉思，再次开口：
　　“这里距离涉谷站只需要步行五分钟，各种潮流店、餐饮店数不胜数，公寓本身还拿到过建筑设计奖。”
　　“我很喜欢这里，但还需要考虑一下。”
　　“没问题。有需要的话，请尽管联系我。”中介递上名片。
　　两人离开公寓，打了出租车，朝第二家出发。
　　这样的一上午过去，总共看了五家，全是交通便利、安全性很高的公寓。
　　中午两人在一家西班牙餐厅吃饭，点了糕点、盐鳕鱼、香肠、玉米饼，还有啤酒。
　　“村上君，你感觉哪一家好？”
　　“第一家吧，离车站最近。”村上悠咬了一口玉米饼
　　“我感觉太大了，我们两个人住的话，会不会太浪费？”
　　“反正是暂时的，无所谓吧。”
　　“真是！这是我们两个一起住的地方啊！”中野爱衣白了他一眼，“男人在这方面就是靠不住，什么都可以随便。”
　　“有道理。”村上悠也这样认为。
　　“但还是要尽快决定，拖下去会很麻烦。”中野爱衣自说自话，没有解释什么麻烦，“嗯……就第一套公寓吧。吃完饭，就去办手续，交头金。”
　　就这么简单的决定了，很符合中野爱衣不拖泥带水的性格。
　　明明心里舍不得和好朋友住在一起的日子，但行动上却毫不迟疑。
　　吃完饭，把该办的手续办好，该交的钱交了，两人站在空旷的公寓，心满意足地环视着。
　　“接下来一段时间，这就是我们的家了。”中野爱衣兴奋地说道。
　　这时，村上悠上前一步，抱住她。
　　“村上君……”中野爱衣呼吸一下子急促起来。
　　她想起昨天傍晚，村上悠说的话。
　　“唔！”
　　村上悠占有了她的嘴唇，她已经没有办法去想其他事情。
　　拥着中野爱衣，给村上悠带来满足感，他松开她的嘴唇，在她耳边低语：
　　“我喜欢你……”
　　平时端庄的中野爱衣做这么可爱的动作，让村上悠更加喜欢，内心更是有种成就感。
　　他更加用力地搂住她。
　　两人再次吻在一起，白色贝雷帽掉在地上也没去管。
　　随着时间流逝，他们原本短短的影子逐渐拉长，已经快到两点了。
　　村上悠万分留恋地放开中野爱衣，“该回去了。”
　　中野爱衣却突然把脸埋在他怀里，很不情愿的摇着头。
　　这样的她，村上悠还从来没见过。
　　他笑着问：“怎么了？”
　　“不甘心。”
　　“什么不甘心？”
　　“我们本来都是对方的初吻对象，结果因为你的犹犹豫豫，害得我失去了宝贵的东西。爱衣现在不愉快了！”中野爱衣小孩子气地说道。
　　“哈哈哈！”村上悠笑得极其开心。
　　“你还笑！都是你的错！”中野爱衣轻捶他的胸口。
　　“所以，从现在开始，我会很果断！”村上悠把中野爱衣推开。
　　“嗯？”中野爱衣疑惑地看着他。
　　“没时间了，我们得快点回去，找搬家公司搬家。然后，今天晚上……”说到这，连村上悠也忍不住激动地深吸了一口气。
　　中野爱衣的脸一下子红了，捡起贝雷帽。
　　“我去一趟厕所！”
　　深呼吸后，村上悠站在落地窗前，眺望人来人往的涩谷站。
　　人们在那里进进出出，以后他和中野爱衣也会一样，上班一起走进车站，先下班的人会在这窗边等待。
　　晚上吃完饭，会去车站附近的商场逛街，周末周日会从这里坐车，去九州、去鹿儿岛、去箱根泡温泉、去北海道滑雪――甚至参加佐藤良马的婚礼……
　　村上悠感觉这车站可爱极了！
　　这样美妙的憧憬，村上悠根本没有感觉到时间，中野爱衣就出来了。
　　头发整理好，帽子重新戴上，原本凌乱的开襟外套整理整齐，嘴唇也没了热吻过的痕迹。
　　“我好了，走……”
　　村上悠却把她拉进怀里，要再次吻上去。
　　“不行，刚涂好口红……”中野爱衣手抵在他胸前。
　　村上悠怎么会放弃？
　　“真是的！”中野爱衣捶了他胸口一下，离开他的怀抱。
　　村上悠尽管心里很不舍，但也明白不能再拖下去了。
　　况且有些事情，压抑一段时间，也不是什么坏事。
　　两人提前联系好搬家公司，等他们到的时候，对方也差不多同时抵达樱花庄。
　　种田梨纱不在，去参加《噬血狂袭》的活动了。
　　中野爱衣的行李，主要是衣服、化妆品、台本还有【杏杏】的食物和玩具。
　　村上悠没什么好带的，只有衣服、满屋子的书，还有那台AbemaTV送的电脑；
　　‘很多生活用品东西需要重新采购，今晚，不，明天下班后，和爱衣一起去买吧。’
　　村上悠再次觉得涩谷站是一个十分可爱的地方。
　　当卧室被收拾得空空荡荡，在樱花庄度过的每日每夜，忽然萦回脑际，不舍之情油然而生
　　良久，村上悠收拾好情绪，看向中野爱衣，她也处于怔怔出神的状态。
　　想必和他一样，想起了以前的点点滴滴。
　　村上悠正要开口安慰她，中野爱衣却低语一句“总要离开的”，表情慢慢平复。
　　于是，他改口说：“去客厅吧，等她们回来。”
　　“嗯。”中野爱衣轻声应道。
　　因为磨豆机和书都已经搬走，两人显得无所事事。
　　“现在就公布我们交往的消息吧？”村上悠提议。
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　中野爱衣双手攥紧，点了点头。
　　村上悠拿出手机。
　　村上悠推特：
　　问：人生是什么？
　　答：中野爱衣
　　中野爱衣看完他发的，把自己的手机递到村上悠面前：“帮我参考一下，我应该用什么文案？”
　　“I Love悠悠。”
　　中野爱衣噗嗤一下笑出来，“这样我不成你粉丝了吗？”
　　“我开玩笑呢。”
　　“不，就用这个了！”
　　“好歹把{悠悠}改成{村上}或者{悠君}吧？”
　　“不改！”中野爱衣笑着摇头，开始编辑。
　　村上悠只好随她去。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　中野爱衣举起手机，“也不知道到底发出去，推特打不开了。”
　　与此同时，两人的手机开始疯了一般弹出消息，电话一个接一个。
　　“怎么办？”中野爱衣问。
　　村上悠侧躺下来，抚摸着猫儿的脖颈，“管它干什么？”
　　“这样会不会不太好？”
　　“不用在乎这些人的目光。朋友也好，同事也好，我们两个人的事，他们的看法和意见怎么都无所谓。”
　　“一直支持你的粉丝呢？”中野爱衣还在担忧这件事。
　　村上悠不以为然，安慰道：
　　“【粉丝什么的，管他呢。两个人一起的话，就没什么好可怕的。】这可是中野桑你的原话啊。”
　　“我说的是我自己的粉丝，而且我当时也没多少粉丝，现在村上君你……”
　　“谁的粉丝，数量多少，重要吗？重要的是两个人在一起，其他的都不重要。”
　　村上悠看着中野爱衣，继续说：“你都不怕，作为男人的我怎么能临阵逃脱？”
　　听了这话，中野爱衣露出娴静典雅的笑容，目光传来澄澈晶莹的爱。
　　“只要两个人在一起，就无所畏惧。”她轻声而坚定地说。
　　……
　　这天晚上，樱花庄只回来两个人，悠沐碧和佐仓铃音。
　　吃饭的时候，从未有过的沉默在上演着。
　　“柰柰酱呢？”中野爱衣努力缓和气氛。
　　“回家了。”佐仓铃音平淡地回答道。
　　“这样啊，很少见呢工作日回家。”中野爱衣点头，随后说：“对了，凹酱、铃音，从今天开始，我和村上君会搬出去住。”
　　“搬出去？”悠沐碧怔住，“为什么？”
　　中野爱衣不知道怎么解释。
　　村上悠开口说：“我们交往了，再和你们住在一起不合适。”
　　“……我知道了。”沉默良久，悠沐碧说道，手里的碗筷放了在桌上。
　　之后又是一连串的沉默。
　　六点半，两人告辞离开。
　　玄关处，中野爱衣拿出两把钥匙：“凹酱，这是我和村上君的钥匙。”
　　“不用还。”悠沐碧摇摇头，“悠哥哥和爱衣姐可以随时来玩。”
　　中野爱衣没有坚持，“那我们走了。”
　　“嗯，祝悠哥哥和爱衣姐幸福！虽然你们离开，凹酱我感觉很寂寞，但、但是……”说着，忍耐很久的悠沐碧终于泣不成声。
　　小手拼命抹去眼眶中不断涌出的泪水。
　　中野爱衣伸手搂住悠沐碧，眼中也有泪花：
　　“不要伤心，凹酱。我们会经常来玩，也欢迎你们来玩。我们是说好了吗？这个周六就来我们的新公寓做客的。”
　　“嗯……”
　　两人抱着哭了一会儿，中野爱衣松开悠沐碧。
　　正她擦掉眼泪，准备离开的时候，看到客厅门口露出半个身影。
　　佐仓铃音正看着她们，刘海稍微凌乱，嘴角汤汁没擦，一动不动地站在那。
　　中野爱衣看向村上悠，希望他能和佐仓铃音打一声招呼，却见他垂下目光。
　　“走吧。”村上悠淡淡地说。
　　中野爱衣看出他眉宇间闪过的一丝不舍与心疼。
　　当她再次回过头，去看客厅方向，已经没有任何人的身影。
　　在门口的时候，中野爱衣把樱花庄的钥匙放进了{不知道什么鸟}的邮箱，然后和村上悠一起，骑摩托车返回涩谷的公寓。
　　四月底的夜风不冷，中野爱衣却紧紧地搂住村上悠。
　　空旷的樱花庄，佐仓铃音的声音，悠沐碧的哭泣声，村上悠的不舍，总是出现在她脑海里。
　　‘恋爱本来就是这样，总会有人受伤。对不起。’
　　她把脸埋在村上悠背上。


更新说明，以及牢骚。
　　之后的情节很费精力，准备慢慢写。
　　以后就不每天请假了，当天有的话，中午十二点发，没有就没有了。
　　还有就是部分书友接受不了这样的结局。
　　这也是理所当然，不过角色之间的感情到了，这种情节就成了必然――与谁和谁在一起没有任何关系，没有人受伤的世界是不存在的。
　　当然和我是新手也有关，不能处理得更好，或者说不应该把小说写得太现实，更二次元一些其实会好处理的多。
　　最后聊一聊我写这本书的故事（纯牢骚，不喜勿看勿骂――老实说我已经不喜欢看书评了，一条恶评两三天心情都好不了，拖累我大口喝雪碧的帅气。）
　　记得是去年七月吧（大概，也许是八月初），我点开小破站，也是没有特别想看、只是想刷一刷的日常状态，然后邂逅了《游戏人生》广播。
　　我记得我花了很长时间，把相关的广播补完，之后就陷入等药期。
　　又是某一天（这次应该是八月了），因为实在太想吃药，我就尝试着在起点搜索写蒸饺的小说。
　　写声优的倒是有一本，但简介上写了【这个世界没有钉宫，也没有东山，没有佐仓……】
　　钉宫是谁？东山又是哪位？佐仓，不认识。
　　一无所获。
　　之后连续几天不断寻找，愣是找不到一本。
　　声优果然是一个小圈子，我突然明白了。
　　想也是，我自己看了这么多年的动画，也没去关注过声优，其他人恐怕也一样。
　　因为想看，再加上有时间，我就想：所有人都缺药（这里的所有人指和我一样的人），其中肯定也有想看小说的，既然没人写，那就我来。
　　于是我开始查资料。
　　是的，我是从开始写小说的时候，才开始查资料，然后知道了佐仓和东山（这也是为什么一开始出场的是她们）。
　　老实说，如果那时候的我能全面的了解相关的资料，我会从养成所写起，把主角设定成高中生，还有个妹妹之类（也不一定，设定这种东西的存在，本身就是用来改的）。
　　主角孤僻不合群，在学校和养成所明明没有朋友，脾气差，不理人，就算是这样，不管是学校里的学习成绩，还是养成所的演技，都是无可争议的第一。
　　就是这么招男人恨，女人好奇的开局。
　　不过说什么都晚了，开书时候的我，佳村遥是谁都不知道，种田梨沙、大西沙织、还有，就连雪之下雪乃的声优是谁都不知道。
　　如果能重来，选择会多很多。
　　写字本书目的不是写成精品，也不是进畅销榜之类，我一开始的目的很单纯：分享蒸饺，让更多的人加入，打发无聊时间，就这么简单。
　　然后书评区不断有人说我是谁谁单推，作者能不能写谁谁谁，我就去找这个谁谁谁的资料，每天写完小说后，半夜看她们的视频（大部分都很有趣，并不难受）。
　　接下来悠沐碧出场，梨依熊出场，种田梨沙出场，早见沙织出场，赤崎千夏出场……
　　为了锻炼文笔，我又抽空看文学作品：《雪国》、《千纸鹤》、《伊豆的舞女》、《情书》、《小王子》、《起风了》、《碎片》、《一个人的好天气》、《我的职业是小说家》、等等等等，其中最重要的就是《挪威的森林》（这本是很久以前就看过的，算是重温。）
　　还为了写【杏杏】、猫儿、【落汤鸡】，特意去看了夏目漱石的《我是猫》。
　　现在想想，把小说写得太现实的罪魁祸首就在这了。
　　总之就是看了很多书，很多视频。
　　没有叫苦和炫耀的意思，毕竟也拿到了稿费，看书的时间是必要成本。
　　不知不觉写了一千字，浪费大家时间了。
　　还有，我一开始明明是蒸饺来着，奈何水濑祈太可爱了。
　　如果能重来，我要选水濑。
　　早点了解到水濑祈的话，我一定使劲地加戏，这样会有更多人喜欢上她吧？大概。
　　最后，我想分享的心情，传达到了吗？大家有去听《游戏人生》的广播吗？如果有的话，就太好了。
　　【大纲】
　　1.中野爱衣
　　整座山属于私人所有
　　我们把这里买下来吧
　　什么？
　　这湖，这河畔，还有后面的山，买下来。然后在湖边搭木桥，河畔上修一栋别墅，山上种樱花，各个品种，也好，还是让它自由生长，芒草都可以。（按照《刀剑神域》里的建造，周年活动在这里举办）
　　送红宝石耳坠，宛如兔子眼睛
　　深红圆润，与小巧玲珑的耳朵十分相配。
　　他现在开着崭新锃亮的高级轿车，他的女人佩戴着闪闪发光的宝石
　　公布结婚，记者会
　　“我要结婚了。”
　　“请问是中野爱衣小姐吗？”
　　“要不然还能是谁？”
　　（女粉丝可以写，村上不在乎）
　　翠绿镶满枝头，偶尔会有一阵凉爽的风。
　　五月初，从涩谷站出发，小田急线“浪漫号”，箱根旅行旅行。（车站有风，头发或裙子被吹起）
　　绯句：“青岚掠过时，相思随风去。”
　　“你写的？”
　　“中野桑看台本的间隙，偶尔也看看书怎么样？”
　　“讨厌”
　　“还有你思念谁呢？”
　　“……”（感情未断做铺垫）
　　到了箱根，出租车上箱根山
　　外轮山包围湖泊、龙宫殿、山里空气新鲜
　　在车上扰她的掌心，中野反击，两人手你来我往、打闹童趣
　　鸟居、在芦之湖中央的和式旅馆居住、老板穿和服
　　夕阳下的富士山、温泉。
　　吃的：骏河的龙虾、伊豆的鲍鱼、静冈的哈密瓜、当地的特产，刚摘的西红柿（中野爱衣喜欢吃）
　　两床被子并排铺着，中间稍微分开、枕边有纸照灯、浴衣。
　　中野爱衣舒坦恣意地睡着了，落花般寂静无声。
　　白天铺垫思念其他几人的小细节
　　第二天晚上两人再次“呼吸草的芬芳，领略初夏的凉风，倾听遥远的汽笛……”时
　　中野爱衣：“说！说永远相爱绝不变心！”
　　【偶尔露出思念，但对中野绝对专一，做事上也完全按照接下来的人生只和她一个人过】
　　中野去樱花庄，对着对讲机说：“我是村上。”
　　2.水籁祈
　　最后一个排名，喜欢的自己的7个地方：
　　7.穿裤袜的速度快
　　6.酒精消毒后手的肤质会变差，真可爱
　　5.头发长得快
　　4.我很温柔
　　3.很会刷牙
　　2.眼睛下面的痣
　　1.声音
　　这个人很讨厌，可是她要跟我讲{她喜欢村上悠}，我就会感觉她人可爱起来
　　不放弃、没结婚就有机会
　　“这是不道德的。”
　　“这是能用道德与否来衡量的问题吗？我的幸福，只有我能幸福，那我就得自己去争取。”
　　推特上直接表白（受到社会谩骂不放弃，中野心软）
　　3.佐仓
　　少管我
　　我不开心了
　　总务省要一名声优，村上推荐佐仓，佐仓铃音憋笑
　　因为这件事在广播里埋怨村上，大西嫌弃她得了便宜还卖乖。
　　佐仓说下次机会给你，大西说好，佐仓又有些不乐意，改口她只是建议，最后要村上拿主意，心里想着村上敢顺势答应，就给他颜色看。
　　“我的事你就不用管了，早点结婚吧。”
　　“你说什么？”
　　村上悠回过头，佐仓却没看他。
　　佐仓铃音：我一直知道，我一直相信你，但你什么也不跟我说，我就故意让你着急，这是我对你的报复。（《春物》活动，穿高开叉的裙子，故意说里面没穿安全裤，其实穿了）
　　猜到村上的想法，但心里真的难过，在广播里多次提起lonelyhome
　　其他几人太难过，偷偷把村上的想法告诉她们，最后向村上炫耀，然后突然哭出来
　　4.种田
　　村上悠问;“过得怎么样？”
　　“一直在想你”。
　　村上悠表现出坚决又哀伤（中野爱衣在门外听到这段对话）
　　重新想起镰仓宫的晚上：【灯笼从这头连接到岸的那头，这让村上悠想起郭沫若写的天上的街市。】
　　是你把我从镰仓宫带回来的，为什么又抛弃我
　　种田梨沙挥挥手：“再见。”
　　“再见。”
　　结尾用：野生的绝世美女种田梨沙消失在人海中。留给……《男人们的消遣》
　　“我如天使般温柔，赐予无情的你，一个赎罪的机会吧。”种田梨纱笑着说。
　　“这不是宫园薰的台词吗？”
　　“我就是宫园薰”
　　“得得”
　　“而你是有马公生。”
　　“好，你说了算。”
　　5.东山
　　难过一段时间后，反而很轻松的接受
　　虽然这个结局我不是很满意，但……还行吧，至少东山家是可以延续下去了。
　　6.早见
　　天王是宠出来的（所有歌曲先给她）
　　新签约漂亮歌手，其他人力推，当着所有人的面，让早见先选
　　《鬼灭之刃》活动后，众人合影。
　　早见纱织说：“我们合一张影吧。”
　　村上悠回头看她一眼。“好。”
　　早见看着照片，它一定会变成旧照片吧，到时候我又会是怎么样的心情呢
　　7.《五等分》因为春场是为了村上悠画的，所以碍于情面，中野爱衣同意村上出演
　　收录分开
　　活动，一开始其他人放不开，水籁祈一直直截了当的表达爱意，其他人也全部放开，台下观众看热闹不嫌事大
　　佐仓故意说他什么声音都能模仿，激将他只能用自己的声线
　　猜声音的人戴上眼罩，看不到观众提示（可用其他环节）
　　结局：
　　咖啡店里，赤崎千夏：‘你假装很爱她，为了她放弃其他人，又让她看到你的痛苦，逼她退步，逼她选择。使用有关系的女人就是便利啊，真是让我恶心，村上。’
　　村上悠沉默不语，目送她离去。
　　赤琦，你说的确没错，是我逼她的。但她如果不答应，我也不会有意见，会和她在一起。不过这些你也不用知道，怪我也好，原谅我也好，除了她们，其他人的看法我不会放在心上。
　　就像所有人都知道她们五个和我在一起，她们的父母，朋友，还有世人的目光，想让他们接受，困难不会少，但他们的意见已经不重要了。
　　就此搁键盘。
　　――死活不起床
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.info/
==========================================================